Доброго времени суток.
31 марта 2018 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 591.
Если игра и не врет.
Состав без Бобука.
Без Бобука, но зато мы сегодня пошли, вот как у нас там про Мазилу будет тема.
А куда делась тема?
А, вон, кто-то опустил вниз, тему промазил, а я не зря ей первую поставил.
Кто-то опустил.
Нет, она не стоит, у меня тоже она куда-то ушла.
Я в шоке.
Я читала, честно.
Кто, кто, кто?
Кто делал экспертизу?
Никто ее не трогал, вот я вам ее переместил обратно.
Ну, спасибо, дружище.
Вот она.
Она же не текущая, потому что она следующая.
А первая должна быть на самом деле... Подожди.
Не путай, не путай, народ.
Ты вот только умеешь и путать.
Мне эту кнопку нажал.
Вместо того, чтобы сделать первой, нажал активировать.
Я ее сделал первой.
Даже выбрал текущей.
Но, во-первых, у нас сегодня вместо Бобука замена лица прекрасного пола.
Аня, подай голос, пожалуйста.
Я здесь, но я не смогу... Ты обещала говорить мяу, поэтому... А во-вторых, у нас есть наш прекрасный диджитал спонсор.
Диджитал спонсор?
Ну, в смысле, Ocean Hosting.
Golden спонсор, аналог спонсора.
Ну, в общем, тот самый спонсор.
Поехали.
И управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Ксюша, у меня к тебе сразу сходу вопрос, чтобы настроить тебя на правильный лад.
Ты помнишь, что наша society это zero-sum game?
Ты знаешь, да, о чем я говорю?
То есть то, что у мальчиков забирается, девочкам достается.
А если где-то мальчика много, то значит девочка мало.
Вот такая вот социальная идея.
Ну, как бы это не только про девочек и мальчиков.
Ты сейчас не путай народ.
Не-не, я в контексте девочек и мальчиков.
Так вот, для того, чтобы эту самую нулевую сумму выдержать, сегодня ты как минимум 18 раз должна сказать Грею, не перебивай меня, пожалуйста.
Обязательно должна.
Не перебивай.
Вот он только начнет что-то говорить ему.
Не перебивай меня, пожалуйста.
Потому что в мемы должно попасть.
У вас была прекрасная перебивка, и Грей сказал все, что мог, перебил тебя.
Уже, мне кажется, лимит по перебивке он уже истратил.
Ты не знаешь пределов наших этих.
У тебя был сейчас шанс меня перебить обратно.
Но, увы, не получилось.
Проекту Мазила исполняется 20 лет.
Эту тему мы в первую добавили.
Она как-то куда-то опустилась.
Меня даже не порадовала не сама тема, а последний абзац.
Но давай, ты же тему читала, Ксюша, расскажи, почему нам надо радоваться, что проект Умазила 20 лет исполняется.
Слушай, мне тоже последний абзац понравился.
Я вот эти вот отныне манифест дополнил четырьмя пунктами, тебе понравилось?
Да, это просто, я для этого эту тему вставил, так бы я и не вставлял.
Это шедевр.
Шедевр.
Я согласна.
Ну да, коротко.
В 1998 году проект Mozilla начал разрабатывать Firefox.
Firefox был выпущен в 2004 году.
И с тех пор Mozilla, сам проект, продолжает следовать постулатам и идеям, которые были заложены 20 лет назад.
Сейчас, я так понимаю, они дополнили еще 4 пункта.
в свой манифест, и там просто пункты прекрасные.
Пункты о том, что интернет для всех людей на Земле неважно от демографии, что интернет — это право человека, и интернет должен поддерживать выражение гражданской позиции, стимулировать сотрудничество между различными сообществами.
И вот самое прекрасное — интернет должен способствовать критическому мышлению.
Вот мне кажется...
Аргументированным точкам зрения, общим знанием и проверяемым фактом.
Нет, ты тут от себя договорил, тут нет, что это право.
Право это в Европе, а не в Германии сказали, что это право каждого.
Но подожди, нет, у них есть... В Финляндии, если я не ошибаюсь, право человека на интернет закреплено в законе.
Ну да, но это же не законы, не конституция.
Интернет для всех людей на Земле и демографические особенности не должны влиять на выход всей.
То есть на интернет.
То есть, ну да, действительно, ты права.
Подразумевает, что это право каждого.
Ну, каждому положено.
Вообще удивительный пункт.
Представьте себе на секунду, хотя аналогия – это плохой способ дискуссии, доноса дискуссии на эту тему нет.
Если бы этот манифест писали, например, не люди, связанные с интернет-трубами, а люди, связанные с водяными трубами.
Вот они бы писали, что нашим водяным трубам должна течь самая водяная вода.
И эта вода должна до всех доходить.
И ни в коем случае у женщин не может быть воды меньше, чем у мужчин.
Пусть пьют одинаково.
И лица должны с одинаковой скоростью.
Я не знаю, мне кажется, тут аналогия немножко хромающая.
Мне кажется, Оксюморон говорит, что интернет должен способствовать критическому мышлению и проверенным фактам.
Самое большое сборище в мире...
непроверенных фактов должно способствовать проверенным.
Мне кажется, если ты это заявляешь, то ты должен какие-то методы и идеи, как он должен способствовать, продвигать и предлагать.
Я не знаю, как Firefox способствует этому.
Ты права, Зайенька.
Про трубы я не до конца просто договорил мысль.
Она крутилась в голове.
Mozilla — это кран.
Мазила – это производитель кранов, которые подключаются к трубам.
И вот они говорят, через наши краны будет литься вода одинаковая на всей земле.
По-моему, кран к трубе и мазила к сети – очень близкая аналогия.
Ну, с краном, да, с краном хорошо, потому что про трубы как-то, да, непонятно как это.
С краном, да, хорошо, то есть они не могут ничего сделать с водой, которая течет через них, но при этом они говорят, что вот кран должен способствовать чистой воде.
Да, мы сделаем хромированные краны, и от этого во всем мире люди станут пить воду почище.
А кто будет пить грязную?
Вы, по-моему, зря углубляетесь в аналогии, потому что на самом деле, ну, просто надо попробовать представить, как эта миссия будет преломляться в каких-то конкретных вещах.
Честно сказать, я из всех манифестов и принципов работы браузеров, ну, какие-то такие идеологические вопросы, которые у браузеров могут возникать,
Это защита от всякого malware, от злобных реклам и так далее.
Я не вижу здесь никакой помощи в выражении гражданской позиции, проверяемых фактов.
Это единство между различными сообществами, в общем, совершенно непонятно.
Так а про безопасность это есть уже в текущем манифесте?
Вот у них четвертый пункт безопасности, приватность пользователей интернета имеет основополагающее значение и не могут рассматриваться как второстепенные моменты.
Это было всегда.
Да, но я к тому, что я во всем этом комплексе функций браузера не вижу, по сути, кроме этой части, ничего такого, по которому можно занимать некую там...
гражданскую позицию, выражать какую-то идею, писать это что-то в манифесте.
Да нет, этот манифест, он просто для людей европейского склада, как ты, Грей, он не кажется чем-то чудовищным.
Но для людей неевропейского склада, у которых есть первая поправка, у которых есть свобода слова, которая как бы считается фундаментальным правом,
Это все выглядит совершенно чудовищно.
То есть мы должны способствовать критическому мышлению, аргументированному точкам зрения, общим зрением и проверяемым фактам.
Я вам переведу, что это означает.
Это означает, что ни критическое мышление, ни аргументированные точки зрения и непроверяемые факты... И вообще флот.
Да, мы должны не способствовать.
А что значит не способствовать?
Ну, как-то мешать.
Правильно?
Поскольку это как раз та самая сторона медали.
Ты не можешь способствовать чему-то и не тормозить противоположное.
Это абсолютно возмутительно.
Знаешь, это выглядит примерно так же жутко, не то что жутко, но это выглядит так же, в общем, бессмысленно, как примерно каждый 99 из 100 стартапов, которые выходят на сцену куда-нибудь и говорят, мы хотим сделать мир лучше с помощью нашего нового способа доставки кошачьей еды прямо вашим кошкам.
Это не так бессмысленно, как тебе кажется, потому что у нас как раз в эту сторону есть другая тема.
Очень на нее похожа, про скайп.
Ксюшенька, видела тему про скайп?
Она просто... Я хотел на самом деле поедаться в ностальгии, а не обсуждать все это с манифестом.
Я имею в виду вспомнить, а вы помните, как выглядела первая мозила, а помните ли вы, что пятого нетскейпа не было, а был сразу шестой, он был жуткий.
Короче, как-то так.
Все помним, но не хотим.
Microsoft сказал, что он будет банить за использование offensive language.
Но тут не сказал он, что прямо будет.
Может забанить тебя по просьбам твоих оппонентов.
Там есть объяснение, что не то, что это сидят люди и прослушают ваши разговоры.
Нет.
Но если я с Ксюшей сейчас поговорил, а Ане не понравилось, как ее тут... Нет, Зайенька я тебя еще не называл.
Это был бы совсем сексистский... Называл.
А, называл.
Во, как я ее сексистски назвал Зайенькой, вот Аня на меня напишет донос.
В Майкрософт.
Не Аню называл, так Ксюша.
Подожди, тут как бы... Ксюша стыдно будет.
То есть Аня на тебя напишет за то, что ты Ксюшу называла, а ее нет.
Ну, тоже можно.
Тоже дело, да.
Есть конкретные моменты, и про зайку ничего не сказано.
Про то, что фотки не очень одеты, или этот очень оскорбительный язык.
А откуда банить-то они будут?
Аккаунт заблокируют или как?
Говорят, да.
Блокируют аккаунт.
Ну, все равно неприятно.
Если, например, у тебя там аккаунт какой-нибудь коммерческий, не знаю, то есть с него деньги зарабатываешь, могут забанить.
Угу.
Ну, например, если ты порнографию распространяешь с этого скайп-аккаунта.
Я не очень понимаю, как это происходит, но, наверное, бывает.
И вот забанят тогда, все, никак.
Нет, тут уже примеры сказаны.
Например, в который включается обнаженка, порнография.
Вот offensive language, вот за это я бы убивал.
Что за offensive language такой?
Мы в каком веке живем?
Почему offensive language должен быть причиной того, что тебя забанили?
А почему offensive language раньше, чем криминальная активность?
И главное, голышом тоже раньше.
Мне кажется, что криминальная активность это то, ради чего стоит.
Я не понимаю, что такого плохого голышом.
Что там криминального есть и почему нельзя по скайпу фоточками делиться?
В чем, собственно, криминал?
Тут, кстати, написано publicly display.
Наверное, с кем-то один на один вы можете делиться.
Ну а publicly, я не знаю.
А как ты скайпом publicly?
Как это?
Как это можно сделать?
Нет, ну это если ты фотку своего, например, какого-то органа посылаешь всем-всем-всем, которые не готовы ее получить.
Им это может не очень приятно видеть.
На самом деле я тогда за.
Пусть банят.
Они тебя забанят просто.
А я против категорически.
То есть вот эта вот девушка пришлет и сказать мне что-нибудь, а я буду ее банить?
Не вы, Microsoft.
Microsoft забанит за это.
Я даже не пожалуюсь.
Нет, слушайте.
Пока Грей не пожалуется, Microsoft не забанит.
Все хорошо.
Грей, молодец.
Какой-то чувак, пожалуйста.
Ребят, Microsoft просто дописала в Terms and Conditions свое право отреагировать на жалобу пользователя.
Потому что, видимо, я опять-таки могу только предполагать, потому что я не читал, как все нормальные люди, никто не читал эти Terms and Conditions.
Видимо, раньше не было таких пунктов.
И поэтому, отреагировав на жалобу пользователя, которого там некто достает там хулами фотографиями, бестиалити или там прочим криминал-активностями, в общем, отреагировав на эту жалобу, они исковали получить там какую-то жалобу уже в свой адрес, но по какому основанию у вас такого пункта нету.
Ну, а разве нельзя в скайпе мне лично забанить какой-то аккаунт, чтобы я не получала от него сообщения?
Мало того, что можно.
Можно еще его заблокировать, что его вообще никогда видеть не будешь.
Можно пожаловаться на спам.
Со спамом это благородное дело бороться.
То есть, если сеть для людей, а не для роботов, хорошо, баньте роботов.
Это нормально, это мы понимаем, это мы принимаем.
Но когда они по вот таким понятным только человеку принципам, и не каждому человеку принципам, банят за offensive language, это я просто на баррикады готов.
Ну, потому что если это криминальная активность, вот, допустим, тебя кто-то там обманул в скайпе, и ты донес скайп об этом, и скайп может обеспечить ситуацию, когда этот человек, этот аккаунт больше никого не обманет.
Offensive language не является криминальным действием.
Подожди, тут же разное.
Я сейчас не про offensive language, я про криминал.
Меня возмущает не то, что хоть за что-то банят.
Я вот пример привел.
За роботов надо банить.
За запрещенные законом вещи.
За какой-то вид порнографии, наверное, положено по закону банить.
За криминальную активность, если тебе кто-то предлагает наркотики, которые запрещены в твоем штате, наверное, надо банить.
Это законные вещи.
Это покрывается сейчас, я так подозреваю, законодательством.
Однако они берут на себя право выбирать, какой язык обидный для оппонента, а какие выражения не обидны для оппонента.
Интересно, на каких языках они будут?
Я вот про offensive language.
Разве не могут?
Ну, если ты кого-то оскорбил, можно же подать в суд на это, и суд признает.
Ну, то есть, в принципе, это тоже может быть.
Это, наверное, не криминальная активность, а это, ну, то есть такое.
Слушайте, ребят, ну, вообще говоря, offensive language, это, в принципе, довольно юридическое понятие.
Это не просто оскорбительное.
Ну, там, это...
Условно говоря, это хорошо определяемая категория.
Да-да, в Европе.
В Европе, но не в Америке.
В Америке специально для этого есть первая поправка.
В Америке есть у тебя право на оценки, потому что у тебя есть просто право на слова обидные для своего оппонента.
Вот просто незыблемое человеческое право.
Для добрых слов никакой специальной поправки не надо.
Пожалуйста, вот как это увязывается, а, с политкорректностью, б, со всякого рода сексизмом и прочими последними историями?
Никак не увязывается.
Ну, то есть обидно можно, а лесно...
Но с точки зрения сексизма уже нельзя, да?
Нет, это никак не увязывается.
Это просто такое же противоречие, такое же глобальное нарушение, такая же феноменальная проблема, как и здесь.
Но то, что она в другом месте есть, не значит, что надо еще и в новые места вталкивать.
Не надо нам безопасной зоны в Скайпе.
Конечно, Майкрософт не частная публичная компания, но это продукт компании.
И капитализм говорит, делайте, что вы хотите, ваш продукт.
Но мы видим, к чему это приводит.
Вы не видели, как Краудера забанили на Твиттере?
Пожизненно.
Если вы знаете, кто такой Краудер.
И если бы вы видели, за что его забанили, вы бы там 33 часа смеялись.
Расскажи, если ты начал, что там за интересная штука?
Краудер я советую слушать, по Ютьюбу поискать.
Его на Ютьюбе забанили тоже, но они подали на Ютьюб в суд.
Или напугали их судом.
Короче, их разбанили в Ютьюбе.
Это тот, у которого в итоге забрали... Ну, Ютьюб его включил, но выключил монетизацию, по-моему, да?
Нет, по-моему, это не этот.
У него Ютьюб есть.
Почти краудер на Ютьюбе найдете.
Он устроил провокацию.
Он комик.
Такой комик с нашей стороны.
А он не музыкант?
Нет, с правой стороны комик.
У него вот такое шоу есть, выходит не на телевизоре, а в специальных местах.
И вот в одно из шоу они... Было событие, я не помню, в каком городе.
Ну, где-то, наверное, у вас там в Калифорнии, где еще такие события проехали, Ксюша.
Где собрались, вот-вот-вот, как раз, как нам в чатике дали.
Собрались представители разных нестандартных ориентаций для того, чтобы вместе посидеть, поговорить в своей безопасной зоне.
И они прислали к ним провокатора туда.
Прислали чувака, одетого в костюм компьютера, и он говорит, я себя... Они же говорят, я себя определяю как женщина, я себя определяю как мужчина, я себя определяю как пингвин.
А он сказал, я себя определяю как компьютер.
И вот так вот над ними поиздевались.
Его, конечно, выставили, этого компьютера.
Но после того, как они ссылку на видео выложили в Твиттере, его забанили сначала на 24 часа, потом еще дальше, потом еще дальше и, в конце концов, навсегда.
Вот за это.
Видео надо посмотреть, его можно найти, если вы особо...
И это считается оскорбительным?
То есть, его речь считается оскорбительной?
Или за что его забанили?
За то, что, да, это оскорбительно было для этих людей, которые, значит, искали безопасную зону.
Он пришел, я тоже ищу безопасную зону, я человек-компьютер, определяю себя как компьютер и, значит, хочу с вами потусоваться.
Его выгнали оттуда, конечно, человека-компьютер, но все это они снимали.
Мне кажется, им нужно было найти настоящего человека-компьютера.
Наверняка же так и есть.
И тогда бы никого не забанили.
Так же точно бы забанили.
Потому что это оскорбительно.
Человеку-компьютеру не место в свободной зоне других сексуальных меньшинств.
Нет, тут шутка.
Шутка в том, что он комедиан и все такое.
Вот если бы это был, правда, немножко не очень здоровый человек, который, правда, считал себя Наполеоном, компьютером и так далее, никого бы не забанили.
Это же искренне, понимаешь?
Да, они не знали, что это их разводят.
Они там на полном серьезе с ним беседовали.
Так да, они же ему хотели помочь.
То есть, понимаешь, вот в этом как бы издевательство, что он не настоящий компьютер.
Ну, хотели-то помочь, но смех в том, что из этой зоны, где мы принимаем всех, этого человека компьютеры таки выгнали пинками и с охраной.
Собственно, в этом был весь цель.
Когда поняли, что он не компьютер.
Когда поняли, что на самом деле он придуривается.
Конечно.
А у него было подозрение, что они все тоже там придуриваются.
Ну и что?
Вот.
Вот к чему приводят вот эти все правила.
В том числе.
Так что я против.
Кстати, удивительно по поводу комедиантов и прочих.
Я тут на днях пересмотрел Луис Сикей, у него есть такое выступление 2006 года.
И, в общем, я страшно удивлен, отчего, собственно, народ возмущался.
Чувак на протяжении часа рассказывает довольно-таки различные вещи и говорит, например, фразу «не, ну, в общем, насиловать людей нельзя».
Ну, только если ты хочешь человека трахнуть, а он этого не хочет.
Давайте сменим наш... По-моему, комедийные достаточно открыто говорят обо всем, чем угодно.
Правильно.
Что ж тогда его гнобить, если он просто, в общем, где-то так на 10% от того, что говорил, что угодно, начинает действовать?
Да нет, это смешно.
То, что мы видим, оно, с одной стороны, смешно, с другой стороны, чудовищно.
В Реддите, например, заблокировали несколько сабреддитов, которые связаны с оружием.
Официальная позиция такая.
Через эти собрения могут люди делиться ссылками на магазины.
И это против нашей политики.
Мы через себя ничего не разрешаем покупать и продавать.
Ну, я бы согласился.
Однако есть собредит, на котором люди, например, делятся ссылками на наркотики.
И это никто не трогал.
Или там тронули только оружие и алкоголь.
С наркотиками и с продажей.
Даже есть там по продаже, значит, проституток.
Тоже такой собредит, перепродажит.
С этим нормально.
А вот оружие никак не нельзя продавать.
Это вот такая как раз про безопасные зоны и про то, что кому-то кажется правильным забанить, потому что их это оскорбляет.
Давайте на более технические темы.
Ксюша, IntelliJ IDEA 2018.1 вышла, на неделю вышла.
Это была одна из редких версий, за которой я пристально в процессе не следил.
А когда вышла, поставил новую.
Ну как, прекрасно?
И расстроился немножко.
Почему?
Были надежды.
Надежды были.
А что они починили?
Ну, я же тот, который одну песню поет.
Во-первых, если вам казалось, что ID тормозная и индексирует долго, так поставьте 2018, вы поймете, что раньше было просто быстро.
Сейчас просто конкретно долго.
И это обижает и оскорбляет на фоне их рассказов, как они прооптимизировали как раз вот эту часть, и теперь индексирование должно быть быстрее, и все прочее, и все прочее.
Стало хуже.
по скорости стало хуже.
Не то, что я жаловался раньше на скорость.
Не для того мы идею ставим, чтобы быстро было, а для того, чтобы хорошо.
Но не надо было рот открывать, что мы тут все улучшили.
Во-вторых, доколе, доколе вот эти будут на наших орлях есть.
Ну, доколе терминал будет такой убогий.
Я так ждал, за всеми тикетами следил, что наконец-то терминал починят.
наконец-то я его смогу открыть в том месте, в котором любые, все остальные редакторы, которые бесплатно раздаются, VS Code, Atom, да кто угодно, Sublime, ты не поверишь, они умеют открыть терминал в том каталоге, в котором тебе хочется его открыть.
Это, видимо, большой rocket science.
Нет, ID не потянуло.
они реально сделали его быстрее.
То есть раньше он открывался 5 минут.
Вот просто без дураков 5 минут.
Там 4 минуты.
Какие-то минуты открывался первый раз.
Сейчас открывается сразу, но не в том месте.
У меня, ну, не 5 минут, 5 минут, это же как-то вообще нереальнейше долго.
Может, у тебя просто там еще индексируется проект?
Может быть, вопрос, когда ты его открываешь?
Нет, ну, у меня там ZShell с алиасами.
У меня терминал открывается просто в терминале примерно 2 секунды.
А у них, видимо, все это умножается на степень, не знаю, 2 секунды в 18-й степени какой-нибудь.
Да, пишет Дмитрий, что открывает в рут папки твоего проекта.
Ну, во-первых, у них есть установки, где открывать.
И в этих установках нет никаких темплейтов.
То есть я не могу сказать, открыть, например, в руте моего модуля.
Видимо, оно должно открывать либо в руте моего проекта, либо в том директории, который я прописал.
Оно не делает ни того, ни сего.
У меня на всех компьютерах открывает...
в, ну, на тильда хом.
Ну, тильда, ну, понимаете, в хом-директории Юниксовска.
Вот там, всегда.
Без всяких исключений.
Никакие установки на это не влияют.
Может, ты где-то проставил себе в конфигах, чтобы там открывать?
Нет.
Потому что странно, мне кажется, идея должна открывать нормально.
Должна, я им писал, я им писал, но как-то возны не там.
Ну, это у меня какой-то дефект.
Конечно, на трех компьютерах у меня одинаковый дефект.
Здрасте.
Может быть, ты свои сеттинги как-то шарил, конфиг файл переносил?
Может быть, может быть.
Но никаких ошибок в логах нет.
Все открывается, все как-то отрабатывает.
Все сеттинги игнорируются.
Ну вот, видишь, Вячеславу повезло.
У него на четырех компьютерах работает, а у меня нет, не работает.
При этом все остальные редакторы умеют там открывать.
То есть, может, у меня проблема?
Я не спорю.
Скажите, как починить, если в ID?
Я был бы счастлив починить.
Снести все заново, установить.
Я даже это делал.
не так давно перешел на их... Я вот только что все это сделала, открыла идею, открыла терминал, и он у меня открылся в проекте, а не в хоум-директории.
Вот тебе.
У меня и ID открывается не там, и GoLand
который вообще новый проект открывается не там.
Может, это с моим Z-Shell связано.
Может, его какая-то часть промта мучает и ломает.
Может, действительно с Z-Shell связано.
Но у меня тоже стоит, у меня там всякие плагинчики стоят, нормально открываются.
У меня вон кошечка рисуется, кошечка рисуется.
У тебя кошечка в промте рисуется?
Да.
Аня, ну скажи, а у тебя какой зверь рисуется в промте?
Давайте поделимся промптами.
А какой у тебя цветной разноцветненький промпт?
Не знаю.
Нет у меня ничего цветного.
У меня вообще все по дефолту, по-моему.
Подожди, может, ты не знаешь, что такое терминал?
Нет, знаю.
Окей, наш человек.
А там все черно-белое.
Это же скучно.
Нет, что-то подсвечивается.
Просто у меня в зависимости от того, на каком компьютере, на каком сервере, там куча разных настроек, везде все разных цветов, мне, в принципе, все равно.
Ладно.
Это можно организовать как один файлик.
Если ты работаешь, допустим, на каких-то компьютерах, просто один файлик в нужное место положить, и везде будет одинаково, и везде будет твоя любимая кошечка.
Да, наверное.
И чувствуешь, как дома.
Угу.
Наверняка можно это сделать.
Ксюша, надо еще через мод Ди ты можешь сделать кошечку разную.
То есть она в один день будет одним глазом подмигивать, там, если у тебя высокая... Я не хочу разную.
Ты не хочешь одну?
Конечно.
Это уют, понимаешь?
Вот ты открыл терминал, твоя кошечка, все как надо.
И ты думаешь, все работает, значит.
А если она будет разным глазом подмигивать, это как-то не знаю.
Ну, например, левым глазом, если продакшн сервера, а правым глазом, если, значит, какой-нибудь стейджинг.
Сразу поймешь.
Вот глаз.
А по поводу того, что у вас открывается где-то в руте или не там, где надо, а вы только на одном проекте это наблюдаете или на всех?
Везде.
В любом месте.
В разных проектах.
Нет, это все один и тот же проект.
Может быть, он просто
с облим как-то необычно.
Не-не-не, у меня одновременно открыто, возможно, кстати, в этом моя, Ксюша, специфика, у меня одновременно открыто несколько этих окон, может, это его сводит с ума.
В разных проектах.
Везде одинаково себя ведет.
Но из гнева, из того, что тоже нельзя молчать,
У них была проблема долгое время, которую они починили в одном из, вот в прошлом апдейте, что невозможно было кастомизировать меню по правой кнопке, когда ты вот в дереве проектов нажимаешь.
Это меню, кастомизация просто игнорировалась какое-то время.
В прошлой минорной версии они это починили.
В этой версии, видимо, починили еще раз.
В результате половину... Оно можно кастомизировать, но половину настроек из прошлой кастомизации оно перепутало.
Ну, то есть, оно выглядит не так, как раньше теперь.
И надо опять заходить в кастомизацию, и все это...
Это так противно, когда, казалось бы, минорное обновление среды разработки вызывает вот такие впечатления и заставляет меня лезть туда и любовно настроенное перенастраивать.
Ксюша, ты понимаешь мой пафоджи?
Ведь это противно.
Ну, конечно, да.
Но просто странно.
Они не тестили, может быть, с твоей версией.
Ты был прямо на самой последней, которая была до этого.
Все необычно.
Вот это, наверное, тестили больше всего.
Да у них с тестированием проблемы.
Если у них кастомизация не работала примерно год.
Примерно год не работала кастомизация вот этого меню.
Видимо, этой фичей немного кто пользуется.
Я понимаю.
Но я ей пользуюсь.
А вот теперь они его опять улучшили чуток.
И это я не из головы выдумываю, это не то, что у меня на компьютере так, а у... Кто там говорил?
Владислав?
Вячеслав говорил, что у него не так.
Нет, про это есть официальный тикет, который я же открыл.
Все там подтверждено, все честно.
Но теперь еще немножко дочинили.
Но это по поводу гнева.
По поводу радости.
Я даже не знаю, чему радоваться.
Люди сильно радуются тому, что паршал-коммиты появились в этой версии.
Я про гид, если что.
А что это такое?
Ксюша, переведи для товарищей.
Ну, я не очень понимаю, что это.
Не весь проект можно закоммитить, а выбрать галочки, какие ты файлики хочешь закоммитить.
А это называется partial commit?
Я просто не знаю.
Я этим не пользуюсь, но, наверное.
Я не знаю, что на Ксюшу перекинул.
Нет, я просто пыталась положить, что они могут там назвать.
Не-не, и до этого можно было... Пусть нам кто-нибудь в чатике расскажет, что за паршал коммитет.
А, я так понимаю, что кусок файла.
Ну, в общем, я уже успела погуглить паршал коммитет.
А, частично?
Да, ты хочешь файл без строчки поменял, да, ты захотел одну закоммитить, а вторую нет.
По файликам, да, и так можно было.
Нет, слушай, это крутая штука.
То есть я не знаю, зачем бы это использовал, но это крутецкая штука.
То есть чувствуется моща.
Нет, иногда удобно может быть.
Мне кажется, что даже в терминале, получается, этого нельзя сделать, правильно?
Наверное, надо знать какую-то особую гид-магию, это просто я не знаю.
А, может быть, да.
Как это возможно?
Типа с одной строчки по другую.
Нет, мне кажется, понимаешь, это гид, я думаю, просто не поддерживает, а с коробки его сам может сделать.
Подожди, но не может быть такого, что гид не поддерживает, а интеллиджи это сделает, да?
Они это разбивают на два коммита.
Это не гитовая проблема.
Ты сохранил сначала файлик с одним изменением, потом добавил в него еще одно.
И два раза позвал гид.
Гид это поддерживает.
Александр говорит, что это можно было в гиде всегда, а в идее добавили для этого гуй.
Молодцы, что добавили.
Как интересно, Александр, указываешь строчки, какие нужны или как?
Надо, кстати, посмотрим.
А, да.
Смотрим.
Ну, наверняка.
Наверняка есть какая-то особая магия с 18 ключами в дружественном традиционном гид-интерфейсе.
Класс.
Ну, да.
Тем, кто любит GUI, это приятно.
Да.
Эта версия, соответственно, умеет с новыми, со всеми свежими спрингами работать.
Ну, это понятно.
Со всеми свежими Java.
В основном-то IDE, чего там скрывать?
Это IDE для разработчиков на Java.
Все остальные так, проходные.
Ну, типа меня, который Гошный плагин туда ставит и таким образом использует.
Ну, иногда, конечно, и Java тоже.
Так, а вот для Java большие апдейты, они тут все хвалятся код комплишеном.
То есть вот это вот все надо для Steam API.
Это постфикс темплейт они добавили.
Вот это мой коллега говорит, что это круто.
То бишь, у них и раньше были такие постфикс темплейты.
Это когда ты пишешь точку с другой стороны, имеешь в виду обратную сторону добавления.
Не в конец добавляешь, а в начало, по-моему.
Такая вот идея.
Ну, типа, пишешь .if, а оно тебе как-то раскрывает.
По-моему, это про это.
Короче, можно теперь свои такие добавить в Java.
Видимо, это кому-то важно.
Черт его знает.
Я не знаю.
Говорят, они теперь как-то аннотации показывают прямо inline.
То есть, когда ты в коде ходишь, раньше они inline или, например, в дебаге, прямо в редакторе другим цветом писали значение переменных, что было круто.
Теперь, по-моему, примерно то же самое про аннотации можно видеть.
Я сам не пробовал.
Вы меня не хватаете за язык, дорогие слушатели.
Я не знаю, не пробовал.
Как попробую, расскажу.
Из того, что мне показалось тоже таким, на первый взгляд, видимым, у них с докер-плагином и до этого были проблемы прям реальные.
Во всяком случае, как они композ парсят.
Теперь, сказано, улучшили.
Улучшили, расширение сделано для того, чтобы с композом правильнее работать.
Расширение, на мой взгляд, выглядит как стало еще хуже.
Оно ложное срабатывание, там прямо беда.
Беда-беда.
Вот у меня есть докер-компост.yaml, который всегда валидный был.
Он показывался с одной ошибкой в прошлых ID.
Хотя ошибка чистая, недоработка с их стороны.
Они не понимают, например, что версия 3...
один и вот такой синтакс совместим.
Они говорят, нет, ты не можешь сюда CPU добавить.
Или там еще чего-то.
Хотя на самом деле можешь.
И на самом деле это можно и работает.
А теперь они отказываются в этот синтаксис, где ссылки можно на секции.
Ну, например, в одном месте ты пишешь лог секции про лог, а в другом месте ссылку на эту секцию про лог.
Теперь говорят, в этом месте ссылку сюда вставить нельзя, в ямле.
Нельзя, нельзя.
Брешут.
Можно.
Всегда вставляли и дальше будем вставлять.
Но они говорят, нельзя.
Вот такие на скидку наезды.
Ну, кнопочки стали другие.
Наверное, тебе понравилось, раз ты котиков, Ксюш, любишь.
Кнопочки стали такие модные, молодежные, плоские.
Шрифты?
Шрифты они не трогают давно.
Они шрифты в свое время научились правильно рисовать.
И молодцы, что больше не ломают.
Это тоже была боль в свое время.
У меня, знаешь, вот в кнопочках в IDEA она так долго открывается.
Мне нравится мой котик, что он как бы быстро открывается.
Я понимаю, что IDEA так долго открывается не из-за кнопочек, но когда она все-таки открылась, уже как-то все эти кнопочки, ты уже не так сильно рад.
Она не для тех, кто... IDEA — это продукт не для тех, кто ее открывает, а для тех, кто ее открывает один раз при переустановке операционных систем и больше не закрывает никогда.
Да, зачем ее закрывать?
Если ты не все время в ней работаешь.
Не твой составной инструмент.
Ну, пусть она будет открыта.
Да, конечно, ага.
А что не так?
Жрет она что-нибудь наверняка.
Жрет как не в себя.
Но если не основной инструмент, Ксюша, тогда тебе, может, идея не нужна.
Ну, открывай VS Code, который мгновенно открывается.
Что тебе идея-то?
Что ты ей такое делаешь, что тебе время от времени не надо?
Ну, Scala, мне кажется, в ID гораздо лучше, чем в VS Code.
Не знаю, не пробовал.
Может быть.
Но если мне надо было редко открывать что-то не для Java, вот для Java тут вообще базара нема.
Тут ID делает их всех как стоячих.
Ну вот Scala, мне кажется, в эту же идет, в эту же область.
Вот, мне кажется, Java, Scala и Kotlin — это причины открытия ID, а все остальное, да, окей, можно что-то как-то по-другому.
Хотя ты для Go уже сказал ID открываешь, или ты все-таки на VS Code?
Если бы мне для программирования на Go надо было иногда открывать, я бы на VS Code открывал, как я делал на лаптопе.
А на основном компьютере, где мне всегда она нужна,
У меня всегда открыта ID.
Меня тут время открытия не волнует.
Действительно, один раз в ребут перезапускаю ее.
Не надо больше.
Значит, они правильно оптимизируют свои приоритеты, никого не волнует скорость запуска или скорость индексации проекта, потому что у всех всегда все индексировано.
Да, и мне кажется, это такое осмысленное действие, не потому что у них нет сил и возможности оптимизировать.
Они говорят, мы не хотим, в моем понимании, мы не хотим вообще бороться за рынок этих недо-ID и продвинутых редакторов, мы в другом рынке.
Мы в рынке, где Eclipse открывается полтора часа, где NetBeans открывается три минуты.
Ну, и мы открываемся 10 минут.
Нормально, мы примерно как все.
Это же trade-off, то есть у них не будет такой хорошей auto-completion, если они открываются быстрее, правильно?
То есть я понимаю, что есть оптимизация, но ты иногда не можешь заоптимизировать лучше, тебе все равно нужно будет делать меньше.
Либо разделять эти действия во времени как-нибудь.
Да, конечно, права.
По уму ID делает VS Code, конечно, в разработке на любых языках, что я пробовал.
Другой вопрос, готов ты трейдов на себя взять или нет.
В случае лаптопа я не готов тратить время жизни батарейки на этот ум.
Я согласен, поглупее, но подольше.
Молодцы.
Мы молодцы.
И они молодцы.
Все молодцы.
Ксюша, был какой-то Apple-овский ивент, который настолько был неэвентуальный, что я про него вообще ничего не слышал.
Поэтому тебе порассказывать придется.
Кому-то из вас.
Я расскажу, но мне кажется, это был настолько тихий ивент, что вот даже мимо меня прошел.
Я так прям, а как выплабал ивент?
Оказалось, что был, да.
Нет, я на самом деле узнал об этом до ивента.
Я два пытался найти, где он будет транслироваться.
Но он не транслировался, насколько я понимаю.
Сейчас можно посмотреть запись.
Но он просто был в Чикаго, я поняла.
То есть так как он был не в Калифорнии, я как-то даже снимаю с себя необходимость знать о нем.
Грей, хочешь, скажи?
Да, я, видимо, потому что я на самом деле его даже немножко ждал.
а потом довольно быстро посмотрел, потому что они обещали его выложить где-то там часов через 8, по-моему, после ивента.
Выложили часа через 4, и я как-то совершенно случайно понял, что вот уже можно смотреть.
Значит, ивент проходил в Чикаго, причем он проходил в университете.
Жень, ты должен лучше знать, Лейнтек это, видимо, технический университет какой-то, да?
в Чикаго.
И в зале, помимо журналистов, сидело большое количество учителей.
И это был довольно сильно заточенный под школьное образование.
Школьное, чуть-чуть выше образование ивент.
И на самом деле Apple показала ровно одну новинку, которая могла бы иметь смысл для нас.
Это новый iPad
Тот самый младший iPad.
Не iPad Pro, а тот, который был iPad, потом New iPad и так далее.
То есть iPad, который не Air, который не Mini и который не Pro.
И который не Pro.
Ну, на самом деле, Mini там вообще, в общем, по-моему, в последнее время никто бы нигде не участвовал.
А Air, кажется, закончился в связи с появлением Pro.
И это тот самый New iPad, который появлялся там, по-моему, год или что-то такое.
Ну, такая младшая модель iPad.
Что за модель?
Почему нам интересна?
Из хорошего, значит, эта модель, естественно, подтянута по спецификациям к iPad Pro.
Она работает с Apple Pencil, наконец-то, потому что предыдущие модели, ну, раньше с Apple Pencil работал только iPad Pro.
А
И, в общем, ну вот такой хороший, такой бюджетный iPad, который выведен на современный более-менее уровень.
Много было показано приложений для обучения.
Ну и вообще это на самом деле такой специфический и-евент, и весь специфический софт, который ориентирован в основном причем на школу.
И, честно говоря, мне на самом деле даже понравилось, потому что там же много говорилось про то, что Apple уже делает для школьного образования.
И, конечно, там замечательные ролики, например, видели этот ролик про домашнее задание, когда дети действительно развлекаются по полной, готовят домашнее задание на тему гравитации.
А за голосом такой гнусавый голос за кадром говорит, как я ненавижу домашние задания, это так скучно и так далее.
Прекрасно вообще.
Ролики чуть ли не самое лучшее, что там было, по-моему.
Но в целом мне как раз понравилось то, насколько много Apple, оказывается, делает для образования и насколько оно еще будет для образования делать.
Это совершенно неожиданное
Это то, про что мы, в общем, особо никогда и не думали.
Мне кажется, у Apple мушка сбилась.
Про образование мушка сбилась настолько, что образование между выбором... Это же традиционно Apple область была.
То есть всегда они там рулили.
Всегда образование было вот то самое, где Apple был главный.
Ну?
А теперь не так.
Они профокули этот рынок хромбуком.
И хромбуки покрывают это образование просто как быковцу.
И чем дальше, тем больше.
И они все еще не понимают, что произошло.
И что происходит, и продолжают дальше вот эту свою сторону гнуть.
Ну, на самом деле, почему они профокули этот рынок хромбуком?
Это не я придумал.
Я тоже пересказываю одну из статей, которую не помню, добавил я сюда или нет.
Почему Apple не понимает, что происходит, и почему хромбуки сделали их как стоячих.
Звучала статья примерно так.
Действительно, наблюдаемая мной реальность поддерживает не только школу.
Ты знаешь, школа.
Что такое школа в Америке?
Школа – это 5000 человек.
Вот эти все 5000 человек раньше были на Apple-овских устройствах.
Теперь все эти 5000 человек на каких-то 300-долларовых хромбуках.
Так подожди, разве вот это вот то, что Apple делает 300-долларовый iPad с дешевым стилусом, и все это пойдет еще намного дешевле со скидками в школу, ты думаешь, это не может немножко переломить ситуацию?
Мне как раз кажется, что Apple наконец в плане цены как бы поняла, что нужно делать, что те текущие устройства, которые есть, они для школ все-таки дороговаты при условии того, что есть Chromebook, есть Android-планшеты и так далее.
По-моему, даже в этой конфигурации, когда они понизили цену до 300 долларов, вложили туда карандаш.
Там будет дешевле.
Они не вложили карандаш, но они сделали дешевый карандаш.
Два раза дешевле, чем который был.
Надо еще будет клавиатура к этому.
Школьникам надо набирать тексты.
На самом деле они несколько раз где-то в материалах повторяли, что это точно дешевле, чем хромбуки.
Какие хромбуки?
Хромбуки начинаются для школ со 150 долларов, насколько я знаю.
И, по-моему, самый крутой 300 долларов стоит.
Вообще говоря, это немножко большая натяжка.
Потому что хромбук за 150, тот, что обычному пользователю достается за 200,
20 за 250 долларов, это на самом деле такая пишущая машинка, которая умеет только коннект с Google сервисом.
Конечно.
У нее нет камеры, она не может снимать.
Да не надо им ничего этого в школе.
Ну не надо им этого ничего.
Apple как раз пытается им показать это, что можно сделать.
Вот я говорю, они не их потеряли.
Они не понимают, чего надо на Земле.
На Земле не нужны специальные образовательные программы про гравитацию.
Вы много видели каких-нибудь учеников, которые изучают физику при помощи специальной одной программы, которую Apple на эту тему учебника создала?
Да никто так не изучает.
Они используют хромбуки и другие компьютерные устройства для традиционных целей.
И для традиционных целей их используют дешевле, проще, понятнее.
Они серьезные, надежные машинки.
Они работают.
Их выдают детям бесплатно, потому что они стоят вообще ничего.
И все рады.
Раньше все были рады макбуками и чего там они, эйро раздавали в свое время.
А сейчас все рады хромбуками.
И вот это факт жизни.
И никакой iPad новый тут ничего.
Тем, что у него есть потенциальная возможность потыкать в экран.
Ну, так и в этих хромбуках, что в школах выдают, тоже есть возможность потыкать экран.
Один в один такой же точно.
При этом стоит копейки.
Вот там не такой же, на самом деле.
Да-да, у них мультитач.
Это как бы без мультитача.
Ты увлекся пересказывать вот этой неизвестной статьи?
Потому что, на самом деле, во-первых, конечно же, современная школьная молодежь, или, я не знаю, как юноши, девушки, а также отроки и отроковицы, они все-таки... То, как Apple показывает много визуального контента, «Everybody can create» и так далее...
Подожди, подожди.
Ты помнишь, когда они показали вот эти интерактивные учебники?
Это сколько лет уже назад это было?
Ну, а кто сказал, что оно не работает?
Ты хоть один такой учебник видел, но тебе далеко.
А как я могу видеть такой учебник, если мне за 40?
Конечно, тебе далеко.
У тебя дети в американских школах не учатся.
А я тебе скажу, я ни одного такого не видел в школе.
Ни в одной школьной программе.
А дочка моя брала курсы в этих миллион.
Я не знаю, кто-то из присутствующих имеет такой опыт с учениками.
хоть один живой человек видел эти учебники?
Я не видел, я такого не слышал.
И мои коллеги такого не видели и не слышали, у которых есть дети.
Действительно, где-то существуют эти учебники.
Примерно в том же пространстве, в котором в то же время они показали журналы.
Вы помните?
Журналы можно делать, через Apple смотреть.
Прекрасно подписывать.
Вот вам журналы.
Где эти журналы?
Да там же, где эти учебники.
Ну, слушай, во-первых, ты понимаешь, что когда ты на такой массив пользователей, а у них там, вообще говоря, какие-то сотни миллионов пользователей с кредитками, например, в одном IT-сторе, когда ты на такой массив пользователей выкатываешь что-нибудь, то даже 2%, которые тебе, естественно, не видны вокруг, это и деньги, и вообще какие-то...
Не маленький в абсолютном выражении число пользователей.
Очень может быть.
Однако проценты, которые они потеряли, мне видны невооруженным взглядом.
Ксюша, какие у тебя впечатления от выставки?
От какой выставки?
От событий чикагского.
Я не знаю, я понимаю, что у тебя есть твоя конкретная выборка, и она говорит о том, что Apple тут все профукали, плюс есть статья.
У меня нет точных данных для того, чтобы сказать тебе, сколько учебников...
Я так понимаю, что я согласна с того, что это была всегда фишка Apple, и, ну, судя по их ивентам и по их сайтам, они до сих пор пытаются как бы эту фишку продолжать.
Вот они пишут, что, например, а, ну это какие-то особые пловые школы, там 400 школ в 29 странах.
То есть видишь, я так понимаю, что есть какие-то школы, где полностью там все по Apple.
Ну, не знаю, трудно сказать, посмотрим, что будет дальше.
Я согласна с тобой, что у Apple, как у любой другой компании с другой стороны, есть проекты, которые неудачные, правильно?
У нас даже статья есть про неудачные проекты других компаний.
Ну, посмотрим.
Я не знаю, что будет с этим iPad.
В принципе, я так понимаю, что в их линейке была дырка, и они ее заполнили.
И теперь совершенно непонятно, например, зачем купить iPad Pro, который поменьше.
Ну, то есть, зачем тебе 10-дюймовый iPad Pro, который стоит в два раза дороже, чем 9,7 дюйма?
Правильно?
Непонятно.
Ну, может, его не всем будут эти 9,7 продавать.
Может, потому и не показывают.
Или уже продают.
Я так понимаю, можно уже на сайте купить, да, на сайте есть.
Да, на сайте есть, конечно.
На сайте без рассказа про образование и так далее, просто написано, что теперь он поддерживает Apple Pencil.
Просто iPad Pro 10-дюймовый теперь вообще никому не нужен, он ровно в два раза дешевле.
Я сегодня игралась даже вот с ценами, там, правда, есть интересная штука, что iPad, которого сейчас они выпустили, это 32 гигабайта и 128, а iPad Pro это 64 и 256, но то есть там со сториджем какие-то разные вещи, но, блин, я не знаю, в два раза дешевле, я думаю, никто больше 10-дюймовый не купит.
Не-не-не, подожди, ну слушай, по-моему, все-таки у них не только разница в памяти и в этом.
Ну в смысле, а в чем разница?
В дюймах разница?
Там больше нет ничего?
Нет, не в дюймах.
Если я ошибаюсь, там...
примерно один и тот же чип.
Ты пока проверяй, а я спрошу Аню.
Аня, скажи мне, дорогая, а ты как к этому ко всему относишься?
Ты человек айпэдов или каких-нибудь Amazon Fire, например?
У меня на самом деле последний iPad, по-моему, второй, которому уже лет семь, если не больше, и я им практически не пользуюсь.
Но что про образование, я помню, что когда я училась в университете, например, это было недавно, и я хотела купить что-то со скидкой для студентов, мне сказали, что нету.
Я вот сейчас зашла на сайт, и я вижу, что что-то для школы, учителей есть,
Но когда мне было нужно, то мне не дали скидку.
И поэтому я тогда купила свой Surface, где мне дали скидку.
По-моему, они для школы.
Я когда-то для дочки покупал.
То есть не для университетов.
Не для университетов, да.
Понятно.
Ну вот, они отбрасывают такое большое количество пользователей, которые реально потом останутся на этом девайсе.
Не знаю, почему они не делают скидки.
Потому что, видимо, и так все университеты.
Если посмотришь на какую-нибудь фотографию из лекционного зала, все сидят с яблочками.
Раньше еще яблочки светились, все так сидят.
Ну, могли бы делать, не знаю.
Студенты бедные.
Я между тем нашел, на самом деле, в чем тут разница.
Во-первых, давайте так по очереди.
Во-первых, у iPad Pro 10.5 больше экран.
Во-вторых, у него сильно больше разрешения.
1064 пикселя на дюйм против 200... А, вернее, у него, вернее, 200... Ну, в общем, не глобально.
Я имею в виду, что разница маловато.
Во-первых, у него просто, у младшего iPad более дешевый экран.
Потому что у него просто поддержка, условно говоря, пенсела, и все.
А у этого еще white color.
Ты сейчас, Грей, просто доказываешь, что Apple потеряла свой путь.
Когда вот так надо напрячься.
Например, спросишь меня, почему ты... Ты мог бы меня спросить, Грей или Ксюша, почему ты потом сидишь с Apple Watch первой серии?
Ты человек, который покупает все новинки Apple.
Да потому что Apple свой путь потеряла.
Потому что я не вижу никакого смысла покупать Apple Watch третьего поколения, когда у меня есть первого поколения.
Ну да, там действительно будет чуть подольше на батарейке работать.
Чуть быстрее все будет загружаться, что мне надо.
Из того малого, что надо.
И по той же причине у Ани, второго поколения iPad какой-то есть, ей больше не надо.
Ей этот не особо надо.
Но уж новый ей не надо вообще.
А у меня есть мини.
Поколение такого, которое достаточно хорошее, чтобы жена могла любые игрушки запускать.
Не было такого раньше.
Раньше продукт выходил, и это был продукт.
А сейчас вот это.
Скажи честно, ты HomePod купил?
Нет еще.
Но собираюсь.
А я сразу скажу HomePod.
Путь же потеряли, зачем покупать?
Нет, подожди, часы у меня даже новые.
Но я, кстати, хочу сказать, что часы, я вот, ну, как бы, так получилось, что они мне достались.
И, ну, действительно, разницы никакой.
Единственная разница, сейчас у меня часы работают два дня.
Я на зарядку их ставлю через день.
Это, ну, просто я не понимаю, зачем мне это надо.
Я вас не могу понять, потому что вот стоите Apple Watch, которую я сейчас ношу, а это первый мой Apple Watch, поэтому...
Мне не с чем особо сравнивать, но разница между iPad Pro и предыдущим iPad Air, который все-таки по моим ощущениям и по спецификациям даже мощнее, чем вот выкачанный только что iPad Pro.
Все-таки я замечаю.
Ты за мощь.
Ты хочешь, чтобы помощнее было.
А я наоборот с годами понял, что не надо за мощь гнаться.
Потому что нафиг нам вся эта мощь.
Зачем мне часы, которые откроют программу для бега на тренажере не за 170 миллисекунд, а, например, за 73 миллисекунды.
Вот я готов и 170 миллисекунд подождать.
Скажи, пожалуйста, а ты вообще бегаешь на тренажерах?
Да.
С этими часами и бегаю, да.
Это один из основных юзкейсов.
Как часто?
Каждый день.
Все правда?
Не боишься?
Потому что просто по опыту.
Если есть что-нибудь более раздражающее...
Так это вот когда ты вышел на пробежку, и у тебя часы не могут поймать GPS.
А мне не надо, мне нет GPS, мне не надо никакого GPS.
Я нажимаю кнопку сбоку и говорю, начайте elliptical exercise сейчас.
Я, кстати, недавно научился, что если сказать сейчас, оно само нажмет эту кнопку старт.
Вот этих двух шагов?
Да, скажи сейчас.
Прекрасно, спасибо.
Ты мою жизнь сделал прекраснее.
И вот оно начинается сейчас.
Ну, возможно, это сейчас станет быстрее на других новых вотчах.
Но не настолько, чтобы заплатить мне за это 300 или 400 долларов.
Вот это, кстати, абсолютно неинтуитивный интерфейс, меня так раздражает, что надо потом еще нажимать этот старт, иногда я забываю это делать, и такая, так, ну, хочу посмотреть свои результаты, а там такой старт, и думаешь, теперь, сейчас, это прекрасно.
Меня критикуют, что я говорю, что не надо гнаться за мощью, пишет слушатель с ложным именем.
Но сам же плевался, что нет 32 гигабайт.
Так 32 гигабайт это не мощь.
Это размер.
Это размер доступных ресурсов.
Хотя, наверное, этой мощью тоже можно назвать.
Про мощь я говорю, когда у меня есть выбор, например, между i5...
i7 и i7 супер-дупер дискретной картой, я выберу какой-нибудь i5 попроще.
Потому что и он достаточно хорош.
А память нужна просто физически для приложения.
Я должен сказать, что я на самом деле в последние несколько месяцев у меня на работе стоит, то есть где-то примерно таить времени, я провожу за MacBook Pro...
четырехлетней давности, даже пятилетней, 2013 года, у которого все равно тоже, потому что у меня особой нагрузки на него нет, но у него 16 гигабайт памяти, и это просто очень хорошо.
Это гораздо лучше, чем MacBook, ну, то есть это как минимум не хуже, чем MacBook Pro, новенький, с тачбаром, но с 8 гигабайтом.
8 гигабайт можно для профессионального использования просто считать смехотворным.
Если вы считаете, что в 8 гигабайтах есть жизнь, попробуйте один раз ID запустить, и вы посмотрите, что жизни нет.
Как мы знаем, 640 килобайт должно быть достаточно для любого приложения.
Мне уже даже кажется, что нормальный такой, что даже без каких-то жутких программ все равно 16 гигабайт это must have, нет?
Я зажралась.
Ну, просто мне кажется, что даже если много программ запустить, обычных, там, одновременно, то все равно будет как-то маловато.
Да не надо много-то, на самом деле.
Я вот сегодня упрал... Ну, там браузер, скайп, там почту.
Слушай, я сегодня перезапустил хром, у меня освободилось 5 гигабайт памяти.
И есть ощущение, Ксюша, что есть какой-то размер, который достаточно хорош надолго.
Я в свое время долго страдал от маленьких SSD.
Наверное, все мы страдали от маленьких SSD.
С тех пор, как SSD стали размером до терабайта, но от терабайта, наверное, сейчас и два терабайта есть, меня вообще эта проблема не волнует.
То есть, вот сейчас у меня стоит терабайтный SSD внутри MacBook Pro, который заполнен на 700 гигабайт, и, в принципе, это такое состояние стабильности.
Мне больше не надо.
Не в том дело, что я... Слушай, я тебе больше скажу.
У меня 256 гигабайт.
Мне 256 было мало.
Мало в свое время.
Я бы смог и в 512 жить, хотя пришлось бы как-то время от времени запускать какую-нибудь замечательную, как называется эта программа, которая красиво показывает.
Автор недавно, кстати, имейл прислал, говорит, мы тут новую версию выпустили.
Grand Perspective?
Не-не, еще более прекрасная.
Ты имеешь в виду про диск, что ли?
Да-да-да, диск, диск.
Дейзи-диск?
Дейзи-диск, да.
Вот он в новой версии вышел.
И не надо мне его больше запускать, и я поэтому его больше не запускаю.
Вот когда мне не надо будет запускать на MacBook, на iMac, мне не надо запускать никакие мониторы памяти.
Меня это не волнует, потому что память у меня 32 гигабайта.
Мне их хватает всегда.
А на MacBook Pro не хватает.
Вот не хватает 16 гигабайт.
Не хватает.
Надо 32.
Ну, я тебе честно скажу, что у меня тоже 32 гигабайта на iMac, и все равно, блин,
Я держу на всякий случай мониторинг системы, потому что вот сегодня пришлось там где-то... Откуда насосалось 7 гигабайта свопа?
Кто-то старый начал выгружать из памяти.
Ну, своп у него не так понятно работает, как в Linux.
Прямо я... Когда он в своп лезет, при этом у него есть закешированная память, для меня это вообще загадка.
Почему?
Зачем?
Для чего?
Ну, кэш есть, но вот лезть в кэш.
Куда ты в своп полез, козлина?
Ну, типа да.
Вот у него сейчас есть...
Сейчас он мне показывает, что у него заизерированной памяти 7 гигабайт, то есть свободный, не занятый программой.
И все равно 3 гигабайта памяти у него свопа.
Не понимаю.
С этим стало сильно лучше в одной из позапрошлых версий, когда они научились компрессировать эту память.
Стало прямо приятнее жить, спокойнее.
Но все равно 16 гигабайт, по-моему, мы с Ксюшей согласились, это 100%.
Минимум минимальный.
Слушайте, а давайте тогда, раз мы залезли в эти темы, там есть еще одна тема про Маки.
Вот.
А то, что у них GPU-саппорт?
Да, да, да.
Я уже выбрал.
Я тоже ее уже выбрал.
Извините в чате.
Молодец.
Бобука нет.
Я вообще не собирался выбирать.
Кому, кроме Бобука, интересно подключение внешних видеокарт?
Или ты тоже майнишь?
Не скажи.
Нет, это не для майнинга.
А, это для искусственного интеллекта, без которого ты жить не можешь.
Спать не можешь, кушать не можешь.
Не-не-не, подожди.
Значит, новость заключается в том, что в новой версии, которая называется 10.13.4, Mac OS получила поддержку внешних видеокарт.
То есть вы берете хорошую дорогую видеокарту, ставите ее, кстати, в Enclosure, это отдельный расход, и подключаете ее по Thunderbolt к Mac'у.
Ну, естественно, не к большому Mac'у какому-нибудь, скорее всего, а к MacBook Pro.
А раньше такого не было?
Вроде же они где-то показывали.
Нет, они это анонсировали на WWDC в прошлом году.
А вот сейчас они это дело такие выпустили.
Ну, во-первых, почему?
Потому что... Почему это хорошо?
Потому что на самом деле у Apple довольно интересная политика в плане использования видеокарт.
Если у вас ноутбук, вам с этим совсем тяжело, потому что там, как правило, видеокарты все-таки не совсем уж такие трендовые.
И, кстати, даже если у вас крутые iMac'и, я не про iMac Pro, хотя там тоже, по-моему, такая вопросительная карта, я бы сказал, то у вас все равно есть большие вопросы по поводу производительности графической фотосистемы вашего персонального EVM.
Производительность EVM.
Не производительность EVM, а, наверное, скорость рендеринга видео в 4К.
Я сказал, производительность графической подсистемы.
То есть каждый второй должен, в твоем понимании, рендерить 4К видео.
Не обязательно рендерить, но на самом деле задачки могут быть достаточно разные.
Нет, это не ферма.
Это не для того, чтобы вы подрубили...
ферму для майнинга или некую там ферму для графического, для там GPU.
А что-то мешает это сделать?
Подрубить ферму для майнинга.
Как-то она так работать не будет?
Ты специалист по майнингу.
Ты имеешь в виду для GPU майнинга?
Ну да.
Она, на самом деле, просто для этого немножко иначе собирается.
Да, может, будет работать.
Но это довольно специфическая штука.
Ну, так и 4К видео.
4К видео также мне не сильно интересно рендерить каждый день.
Если ты покупаешь 8 видеокарт стоимостью по 800 долларов каждая,
собираешь их в отдельный корпус, обеспечиваешь им там охлаждение и так далее, уж как-то материнку, умеющую это все дело переварить, ты точно докупишь.
Это как раз по стоимости даже меньше, чем все остальные видеокарты.
Ну, представляешь, как прикольно.
Поставил, поставил, тебе...
Хотелось бы с приятным UI.
У вас там вообще UI есть в майнинге?
А нафиг нужен приятный UI?
Приятный UI всегда приятен.
Специализированных компов, которые называются ASIC'ами и так далее, они вообще иначе живут.
То есть это просто отдельный компьютер, который умеет только вот SHA-256.
Хорошее дело.
На самом деле, смотрите, во-первых, есть помимо рендеринга видео и так далее, есть, например, еще VR.
которые в данном случае становятся интересным использовать и становятся возможным использовать.
Это достаточно такие жестокие к ресурсам задачки.
Ну и есть гейминг, да.
А Thunderbolt при этом, конечно, чуть-чуть хуже, чем PCI-Express.
Но, тем не менее, для большинства случаев я не понимаю твоей радости по этому поводу.
Ксюша, тебе хоть какие-то ощущения положительные это вызывает, что ты можешь подключить внешнюю графическую карту к своему MacBook Pro теперь?
Ну, у меня нет.
Я отказался от внутренней графической карты.
То есть умышленно, осознанно выбрал такую модель, в которой даже внутренней дискретной карты нет.
Мне кажется, что если тебе что-то такое надо, то ты сейчас купишь iMac Pro или у тебя уже есть Mac Pro.
То есть не очень понятно.
Нет, нет, подождите.
Ребят, извините, пожалуйста.
У вас есть, например, MacBook Pro, да?
Предположим, у вас его нет.
Тогда вы с нуля его покупаете.
А у меня нет MacBook Pro.
У меня есть iMac.
Хорошо.
У тебя возникает задача серьезной работы с графиком.
Или ты хочешь... Ты имеешь в виду, я профессионал, который работает с графикой, тогда я бы купил iMac Pro с самого начала.
Поскольку я не профессионал, а любитель... А давай ты деньги посчитаешь.
И мне раз в 7 месяцев в году надо... Жень, давай ты деньги посчитаешь.
Зачем мне деньги считать?
Я тебе говорю, у меня уже есть iMac Pro.
У тебя есть iMac?
Да, iMac есть.
Я не профессионал, мне это редко надо делать.
Переход на iMac Pro тебе обойдется в 5000 долларов.
А я не буду переходить.
Мне раз в 7 месяцев надо 4К-видео зарендерить, и я его зарендерю, сколько оно там будет.
Раз в 7 месяцев ты, конечно же, ты спокойно подождешь дополнительные 24 часа для рендеринга.
Сколько надо, столько я подожду.
Не знаю, насколько медленно он будет делаться.
Я подозреваю, что не 24 часа.
Да и фильмы полноэкранные я тут не монтирую.
Нет, есть рынок наверняка таких устройств.
Мне кажется, устройство довольно... Вся эта штука довольно специализированная.
Наверное, кому-то оно надо.
Был бы Бобук, он бы нам рассказал.
Там, кстати, интересно, что... Да, был бы Бобук, мы бы с ним обсудили, что на самом деле все равно поддержка довольно странная, потому что, например, самую популярную карту, то есть NVIDIA GeForce 1080...
которая вот самая крутая и так далее, да, и самая последняя из всего-всего, эта штука как раз не поддерживает.
И бог с ним.
Давайте о том, что волнует действительно каждого второго.
А не каждого 18-го.
О том, что Google убивает gu.gl.url сервис.
Короче, да.
Я Ксюшу спрошу.
Даже не Ксюшу, Аню.
Аня, скажи, доколе это будет продолжаться?
Доколе Google будет убивать наши сервисы?
Не знаю.
Наверное, они... По какой причине они это сделали?
Может быть, они как-то следили, или у них была какая-то метрика, нравится людям или нет.
Это удивительный факт.
Вот этот сервис, который... Кто для развлечений не писал сервис сокращения URL, тот недостойно слушать этот подкаст.
Бобук писал, я писал, Ксюша, я уверен, и ты писал.
Это вообще прекрасный вопрос даже по дизайну.
Я бы сказала про нагрузку на этот сервис и так далее.
Этот сервис не выглядит как большой дил и такая тяжелая ноша для Google, которую нести тяжело, а выбросить жалко.
Это просто Google, у них очередная реорганизация, отдел, который занимался в том числе этим, потерял какого-то своего лидера и сказали, ну, давайте теперь это выбросим.
Так они заменили его на новый сервис.
Не заменили?
Подождите, они его вообще не закрыли пока еще.
Они его закрывают, уже заявили, когда он закроется.
Они его закрывают, если ты никогда им раньше не пользовался, ты не сможешь им воспользоваться после 13 апреля.
Да не-не-не, речь идет о том, о использовании его из консоли.
Использование этого Google сервиса на самом деле большая логистическая проблема, даже на стороне Google.
Например...
Когда вы через Фитберн опубликуете ссылку в Твиттер для их социализации, которая у них там есть, они вам без всякого вашего желания ее в гугл оборачивали.
Я сильно сомневаюсь, что они все места вспомнят, где они сами его оборачивали, и уберут оборачивание, а заменят его чем?
Или ничем не заменят?
Или вдруг теперь появятся полные ссылки?
Секунду.
Значит, во-первых, давайте разберемся в новости.
Значит, с 13 апреля пользователи, которые либо анонимные, либо никогда не использовали этот сервис, потеряют возможность это сделать, создавать новые ссылки.
Это раз.
То есть не пользовался и иди, так сказать, лес.
Ну, а те, кто пользовался, только в течение года смогут.
Да, если ты им пользовался, то у тебя есть год до 30 марта 2019 года.
в течение которого ты можешь, так сказать, продолжать им пользоваться и продумать, куда ты с него спалишь.
То есть сервис закрывается.
Ну что мы будем тут прыгать вокруг?
Сервис закрывается для новых тайнапов, условно говоря.
Закрывается завтра для новых, потому что новых как бы не будет.
Не завтра, а 13 апреля.
Да-да, завтра.
Через две недели.
Завтра.
По-нашему.
Через две недели.
Закроется.
При этом, например, я как действующий пользователь, у которого там какое-то
Дикое количество ссылок, потому что они у меня много где подвязаны.
За год должен будешь решить, что с ними делать.
У меня есть год на то, чтобы раскрыть это.
Ты считаешь это нормальным?
Я не считаю это нормальным, на самом деле.
Я не очень понимаю, вот это классическая такая, знаешь, оптимизация непонятно чего внутри, потому что, ну, кому оно действительно мешало?
Нормально работающий, даже с новым дизайном, кстати говоря, эта консоль.
Я даже дизайна этого не видел.
Я API всегда пользовался.
Хороший был сервис.
А завтра... А статистика есть, ты же в курсе?
Не волновало.
Завтра они закроют, например, 8.8.8.8 и 8.8.4.4.
А по той же самой причине.
По непонятной причине.
Да не надо никому.
Новые DNS-запросы не будут проходить.
Старые будут еще год проходить.
Какой-нибудь такой подобный.
Нет, нет, нет, подожди.
Обновляться ДНС-база будет.
Точно, да.
Будет.
Ждите, пожалуйста.
Но ведь даже через год... И по этому, кстати говоря... Да, не говори, не перебивай, дорогой Аню, хотя бы.
Хотя бы Аню не перебивай.
Я перебил игры?
Нет, ты говори, короче, не задумывайся, пока вот перебил.
Я хотела сказать, что ведь продолжат работать существующие вот эти короткие ссылки даже через год.
Это вот то, что я сейчас читаю на гугле, что «After March 2019, all links will continue to redirect to the intended destination».
Извини, это было бы совершенно диверсией.
Я бы не удивился, если бы они перестали работать.
Это Google.
Это было бы совершенно диверсией.
За это бы позвали бы в Сенат покруче, чем в Фейсбук.
А зачем тогда идти и обновлять все свои ссылки?
Просто новые нельзя будет, не нужно создавать.
В какой-то момент, возможно, это тоже перестанет работать.
Они просто не смогут же, не могут же они так сделать это резко.
То есть вначале они тебя предупреждают, говорят «все».
Сейчас нельзя создавать.
Потом через год, например, они еще как-то урежут.
И сейчас уже нельзя будет редактировать уже созданные.
Потом они тебе скажут, а статистику мы тоже перестанем тебе показывать по твоим ссылкам.
Ну и потом они скажут, все, ссылки перестанут существовать и перестанут редиректить.
Через какое-то время, наверное, это тоже случится.
Нет, есть шанс ненулевой, что они забудут.
Есть пару продуктов, которые они пообещали убить, и так и не убили.
Забудут, что пообещали убить.
Не напоминаем.
Не напоминай, не говори этого слова.
Хорошо.
На самом деле они предлагают же замену, они предлагают в качестве замены Firebase Dynamic Links.
Это технология, которая позволяет... Firebase вообще платный.
Я тоже считал, что это замена.
Но на каком свете это замена?
Вы смотрели, что это за Firebase вообще?
Я тоже.
И как он заменяет?
Это какой-то поразительно другой продукт.
Dynamic Links это ссылки во внутренние аппликейшены.
Да, которые, если ты ставишь в интернет куда-нибудь, в Твиттер, они тебе прямо умно пойдут и посоветуют перейти на телефон, потому что они для телефона, а не для компьютера.
они пройдут вовнутрь приложения.
То есть, условно говоря, откроют именно ту часть приложения, тот экран или меню.
Да, но Женя прав, что они, в принципе, для телефона.
То есть, они как бы не особо для десктопной, скажем так.
Я не понимаю, что это какая-то безумная бизнес-оптимизация на самом деле, потому что это под девизом, ну вот у нас еще вот здесь кто-то делает ссылки,
Давайте мы им сбагаем эту задачу.
Пускай они это тоже поддерживают.
Ну, как-то так, да?
Как это является заменой google.google, я не понимаю.
Почему и на реддите, и на хакер-ньюс при обсуждении говорят, вот же есть замена.
Они даже, наверное, еще меньше дочитали до конца эту статью, чем Аня сегодня дочитала.
То есть они вообще не понимают, о чем говорят.
Это не про то, это другой продукт, который для другого предназначен, для другого рынка, и для других людей, и для других юзкейсов.
Ну, есть Firebase, ну, замечательно, молодцы.
И вообще там в процессе возникает вопрос того, что там надо создавать проект, и проект, по идее, платный, ну, потому что сам по себе Firebase, кроме вот этого куска с Dynamic Links, это вообще, по-моему, уж платная, да, Иша?
Там есть вкладочка pricing по этому.
Пока я не начал гнев изливать на очередную тему, ты хотел нам рекламу рассказать.
Да, кстати, извините.
Значит, у нас действительно есть реклама, и мы ее, правда, не обещали обсуждать.
Но реклама на самом деле хорошая, потому что это хорошая скидка на хороший продукт.
Есть такая компания под названием devdev.eu, которая Европа, то есть.
И ребята готовят двухдневный тренинг для синих разработчиков в плане безопасности, на тему безопасности в разработке приложения для Андроида.
Они обещают скидку в 200 евро, если вы используете по регистрации код
под названием «Радио Ти», причем работает «Радио минус Ти», «Радио нижнее подчеркивание Ти» и «Радио Ти без всяких повелов».
Ссылочку даю в чатик.
Но только маленькими буквами.
Иду-пойду, что это все дело происходит 31 мая в городе Герои Вена.
И, в общем, там, насколько я посмотрел, неплохой состав специалистов, которые вас чему-нибудь правильному научат.
В плане безопасности разработки приложения для андроида.
Я так понимаю, Ксюша, ты ничего не прокомментируешь, потому что это андроид, да?
Ну и ладно.
31 мая, Вена.
Уже хорошо звучит.
Семена по использованию кода RadioTip получатся скидку в 200 евро на регистрацию.
Ссылочка в чате и позже будет на сайте.
Перейдем, Ксюша, на работу.
Скажем, нам по делам в Вену надо срочно, а заодно в Париж заехать.
Google по отношению к вам вы куда угодно можете заехать.
То есть, если вы оттуда уже взлетите, то что тут тысячи километров туда-сюда?
По поводу моей желчи, с которой я начал сегодня, я ее залью и на Google еще раз.
Потому что Google не так давно, я в этом подкасте жаловался, из списка по продуктам словосочетания AR15 не находил ничего.
Теперь слово «Коди» не будет автоматически дополняться.
Потому что так Google видит себя, как поискового нейтрального игрока, который ищет правильно, но корректно.
И я напомню, когда в свое время ходили слухи про то, что Яндекс себе такое позволяет, тут все просто кипятком исходили.
И рассказывали, как Яндекс продались, и какие они гады, и как их теперь рука Кремля задавила.
А тут даже руки Кремля не надо.
Мне руки...
В Вашингтоне не надо.
Google сами себя замодерировали.
Они понимают, что зачем нам коди искать.
Мы его поищем, конечно.
Но как-то, чтобы жизнь людям посложнее была.
Людям, которые честные.
Вы понимаете, то же самое.
Вот я на своего любимого конька.
Это то же самое, что со всеми их другими глупостями.
Какое их собачье дело, как законопослушные граждане будут использовать результаты их поиска.
Они нас всех... Если мы ищем коди, они считают, что мы преступники, которые нарушают копирайт.
Если мы ищем AR-15, они считают, что мы серийные убийцы.
Какое ваше Google собачье дело?
Уберите свои руки вообще от нас и занимайтесь своим бизнесом.
Меня удивляет, как это смешно, что вот если коди ты начал писать, тебе коди не дополняют.
Но если ты уже дописал коди, ты там можешь найти и плагины, и аддоны, и все что угодно.
То есть вот как это?
Почему вот так?
Меня именно эти градации удивляют.
Еще я так понимаю, что какая-то была история с каким-то торрентом, которого... А, Pirate Bay, что они в итоге обратно сделали автокомплит.
То есть мы, по-моему, это не обсуждали.
Интересно, почему они вернули.
В статье, которая у нас есть, там не сказано.
Там сказано, что они вначале забанили, а потом вернули.
Наверняка в суд подали.
Наверняка нашли какие-то хорошие причины.
Вы этого краудера, о котором я говорил, послушайте, как он с YouTube ссорился, как он с ними судился, когда его там банили.
С ними можно работать.
Их можно убедить, если у вас есть хороший адвокат.
Слушайте, ну я здесь на самом деле... Давайте так, давайте оставим какой-то шанс на то, что это какой-то либо случайный сбой, либо просто... Да-да-да, до этого случайно.
Представляешь, какой случайный сбой?
Заходишь в их Google Market, как он назывался, Google поиск продуктов.
Пишешь, например, AR-10.
Это такая винтовка автоматическая.
Не, подожди.
Пишешь AR-9...
В Google Shopping заходишь, находится.
А пишешь R15, самый популярный райфл в Америке, не находится ни одного результата.
Это такая случайность, по-твоему?
Не знаю.
А я знаю, это не случайность.
В случае с Adgest, на самом деле, есть какая-то вероятность того, что он же статистический, поэтому какие-то всплески могло быть
могло по-разному сработать.
Ты находишь слишком сложное объяснение тому, что гораздо проще можно объяснить.
Это самое простое объяснение.
Ты не представляешь себе, какого всякие всплески статистики могут действительно очень... Конечно, если бы это было, например, как называется вот этот поиск, который прямой, который рекомендуют вместо Гугла использовать.
DuckDuckGo.
Если бы DuckDuckGo перестал искать AR-15, я бы сказал, ну да, баг какой-то у чуваков.
Потому что эти незамеченные, незачем таким.
А когда Google перестает искать Kodi или AR-15, я скажу, нет, это Google, это их либеральное сумасшествие.
А когда они обещают это выключить?
поиск.
Потому что я сейчас ищу, мне вроде все подказывается.
Не, показывается, но не дает suggestion тебе, когда ты пишешь кодик.
Да, то есть, когда ты начинаешь писать K-O-D, он говорит кодек black.
Это да.
Ну, а вот для R, первое, что я вижу, я написала A-R, пробел, вижу 15, тест, 10.
Это не то?
Это не то.
Надо зайти, у них там есть поиск по, ну, как вот этот шопинг, или как он называется, по продуктам.
А, окей, шопинг.
Вот в этом месте.
Ага.
Там.
Сейчас попробуем.
Вот там поищем.
Ген, а какая разница, если ты уже нашел AR-15?
Ну, а зачем тебе именно в шопинге его искать?
Что, ты не можешь так просто поискать в All?
Так нельзя.
Нельзя этим людям отдавать ни пяди.
Потому что сейчас они вот это закроют, а завтра они еще решат что-то, о чем они знают лучше нас.
Нельзя с ними вот так вот.
Мне не надо.
На самом деле... Поведут из-за тобой.
Да, Жень, я на самом деле...
Мне тоже интересно посмотреть, мне интересно посмотреть, как это все повлияет.
Ну, потому что это, знаете, как, как так сказать, короче, вот раньше же было, да, такое понятие, что если там тебя не зовут на телевидении, если про что-то не говорят в газетах, на телевидении, по радио и так далее, то этого как бы и нет.
Вот здесь очень интересно, что вот, а если взять и перестать подсказывать человеку
какое-то определенное событие, определенную вещь, а начать подсказывать что-то другое, то как это повлияет во всем этом якобы децентрализованном интернете?
Плохо повлияет.
Тут проблема не в подсказывании.
Я вот сейчас в шопинге пишу R15, пусто, ничего нет.
Да, это не про подсказку.
Они просто забанили.
Они, по сути, запретили продавать на своем магазине.
А попробуй R10 написать.
AR-10 ищет.
А это гораздо более смертоносная штука.
А почему там такая большая разница?
А, понятно.
Не, непонятно.
Потому что вот это пугает либералов, а это не пугает.
Про это они знают, про это нет.
В смысле, AR-10 убить нельзя?
Можно и даже лучше.
А почему тогда ее можно?
У них другая логика.
У них вот эта главная пугалка для либералов.
Вот этого они боятся.
Они страшные.
Неужели человек хочет купить оружие, ему это помешает?
Почему тебе так не нравится?
Мне не нравится.
Я вообще в жизни никогда не захожу в поиск по гуглу.
Если я в гугле не куплю, то больше не куплю.
Да, но потому что это то же самое, что, например, они запретили недавно на Ютьюбе некоторые, связанные с оружием, шоу.
Прямо запретили.
Пока эти шоу как раз те, про которые ты могла бы сказать, но ты все равно их не смотришь.
Действительно, я не смотрю вот эти шоу, которые попали в запрет.
Но завтра они придут за теми, которые я смотрю.
И завтра они уберут из результата обычного поиска то, что я ищу.
Им нельзя давать ни пяди.
Если это провайдер поиска, ты, дружище, должен искать.
Они находятся в уникальном положении.
Потому что они практически монополисты на этом рынке.
Ну, что там будем скрывать.
Все остальные это просто мелочь по сравнению с ними.
Когда вот такое действие происходит на свободном рынке, не так давно подобные...
Конфуз был с компанией, которая называется «Оптическая планета», «Оптик Планет» или «Планет Оптик», которая сказала, а мы тоже тут такие, мы перестанем продавать магазины больше 10 патронов или 15 патронов, мы вот решились.
Их настолько ударило, они не одни, понимаешь, таких как они много.
И народ сказал, ну, не хотите и не надо, мы у вас покупать вообще ничего не будем.
Через неделю они выпустили паническое заявление о том, ой, мы не это имели в виду, вы нас не так поняли, возвращайтесь, мы все простим.
Не-не-не, рука не на ту клавишу нажала.
Не хотели, не хотели.
Google так нельзя нагнуть.
Google нельзя рыночными методами никак нагнуть, потому что он слишком большой и он один.
Поэтому надо бороться с ним всеми средствами, которые мы можем себе представить.
Легальными, околегальными.
Тут вот в чате пишут, что потому что AR-15 стреляли в школе.
Это так?
Я не знаю деталей.
Ну да, AR-15 был вообще и не в этой одной школе, если я не ошибаюсь.
Да, но стреляли в школе, ну, это ж не пришло туда винтовкой, а стреляла самоножками.
Пришел человек, который получил ее очень странным путем, где профукали все полимеры, все правоохранительные органы.
И он действительно этой винтовкой стрелял, да.
И...
Это не потому, что винтовка вот такая злобная.
В ней нет ничего особо злобного.
Это просто популярная винтовка.
Поэтому действительно, шанс, если кто-то будет из винтовки стрелять, скорее всего, будет стрелять и с такой.
Это самое популярное.
Не то, что она какая-то более убийственная, или более военная, или более страшная.
Ничего подобного.
Одна из самых слабых винтовок, которые можно купить на рынке.
Такая, из которых стреляют в школе в основном.
Да нет, в основном стреляют в школе не из винтовок.
Это тоже, кстати, заблуждение.
Чаще всего из пистолетов стреляют.
Господи, такой разговор в основном в школах стреляют не из винтов.
Это как бы уже нормально.
В основном по-другому.
Это жизнь.
Ужас.
Ну, да.
Но есть определенный уровень насилия.
И с этим уровнем насилия надо бороться.
Конвенциальными методами.
А запрет молотков для того, чтобы ими не разбивали голову, или запрет в автомобиле, потому что убийство от автомобилей
Такое же, как убийство от оружия.
Никому в голову такое не приходит.
Представляете, какую-то конкретную модель автомобиля запретить.
Вот как с Теслой.
Запретим вот эту конкретную модель.
Но тут хотя бы есть специфика, которая объяснила, почему именно эта модель задавила человека.
Она без водителя была.
Да, ну можно себе представить какую-то логику.
А запретить, например, Мерседес.
Вот мы почитаем статистику.
И увидим, что 2% Мерседесов давят с пьяными водителями людей.
Казалось бы, 2% фигня.
А в этот раз Мерседесом одним задавили сразу семерых.
Давайте запретим все Мерседесы.
Потому что они такие страшные.
Никому, конечно, Мерседес не нужен.
Ездите все на Хонду.
Может, поедем дальше?
Поедем дальше.
Мы в сторону отошли.
Другой темы.
Ну, да.
Прикольная тема.
Ты хочешь намекнуть, чтобы я включил про... Кстати, да, давайте.
А я могу.
Включи.
V-Scale – это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у V-Scale есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть.
Снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей, много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Ксюша, ты темы читала, ты их выбирала, а тебя смотрит какая?
Ну вот есть тут две темы, которые... Ну давайте про Apple, если мы уж начали, что Apple якобы сделает прозрачным... Сделал, это уже произошло.
Ну это просто кошмар.
Я сейчас поясню.
То есть статья звучит так.
Чтобы избежать проблем, которые были у Фейсбука...
и скандалов Apple как бы улучшает, делает более прозрачным взаимодействие с данными пользователя.
Я бы так, наверное, сказала.
То есть самое интересное, что, мне кажется, заголовок настолько интересен, когда ты внутрь статьи идешь, оказывается, что самая главная проблема в...
в том, что ваши данные утекают.
Это неэтичный дизайн, оказывается.
Иконок мало.
Да, и Apple добавляет иконку.
Два синих человечка.
И все.
Я протестую.
Один синий.
А второй такой голубенький.
И они пожимают друг другу руки.
Не надо грязи.
Понимаешь, они пожали друг другу руки, и это прекрасным образом изменило сознание людей, которые считают, что когда они что-то в интернет добавили, это абсолютно безопасно.
Никто никогда не получит к этому доступ.
и так далее.
Погоди, а технически эта иконка будет возникать в том месте, где они про локейшн-сервисы показывают?
Это примерно такого же характера штука?
Да, примерно такое же.
То есть они там рассказывают о вашей прайвисе, что они делают с этими данными.
Ничего.
Примерно так.
То есть это просто иконка, просто в диалоге.
Мне кажется, даже если мы сейчас делаем какие-то красные ужасные баннеры на весь телефон, когда вы, например, фоточку делаете и заливаете ее в iCloud, к примеру, все равно это людей не остановит.
Я придумала, что можно реально сделать.
Например, вот хочешь фоточку голого себя в iCloud, а тебе говорят 5 секунд подожди, а потом только заливай.
Подумайте 5 секунд про правище.
Тогда можешь
Да-да-да, либералы то же самое предлагают, когда оружие покупаешь.
Подожди 72 часа, может, передумаешь.
Нет, ну это я в абсолютную шутку.
А эта иконка, это ведь уже, я правильно понимаю, слишком поздно.
Если ты видишь эту иконку, то поезд уже ушел, да?
Мне кажется, наоборот, эта иконка в самом начале, нет?
Я не представляю себе, в каком... Если это как локейшн сервисы, он показывает факт использования.
А эта иконка показывает чего?
Факт или то, что оно сейчас полезет?
К чему-то, к календарю, например.
А что в этом плохого?
Это же правда, что сейчас, даже если пишут что-то, что мы сейчас обратимся к вашим данным, то это где-то незаметно.
А теперь будет виднее.
В данном случае я подозреваю, что у Ксюши еще и корпоративная солидарность срабатывает.
Да подожди, корпоративная солидарность.
То, что на Фейсбуке подаптаться, это каждому хорошо.
Но технически.
Кроме Ксюши, да.
Оно и сейчас, если аппликация лезет к календарю, скажет, разрешите или не разрешите.
А теперь этот же вопрос будет с иконкой.
В чем, собственно, цемес, я не понимаю.
В каком месте иконка?
А теперь в том месте, в котором ты разрешил, например, а Apple будет что-то с этими данными делать, оно тебе будет эту иконку показывать.
Ну да, как с Location.
Смотри, вот здесь вот сейчас мы полезем к твоим данным.
Ну или будем как-то их использовать.
Да нет, они сейчас это спрашивают.
Сейчас мы будем использовать.
Нет, они спрашивают разрешение.
Смотри, разница примерно такая, как между геолокацией и вот этим значком геолокации.
Потому что когда тебе запускается приложение, оно тебя спрашивает, можно ли мне пользоваться твоей геолокацией.
То есть это будет тоже как про локейшн, вот эта иконочка со стрелочкой показывается.
Я думаю, да.
Они в этом месте где-то в формочке или где-то на странице.
То есть технически тебя это никак не ограничивает и никак не защищает.
А тут написано еще, что с мая можно будет эти данные скачать и либо отредактировать, либо полностью удалить.
Но это не потому, что они такие хорошие, а потому что от них в Европе это требуют.
А можно будет сделать это везде?
Не только в Европе, да?
Я так понимаю, им дешевле это сделать один раз, чем отдельно для Европы.
Опять же меня это удивляет.
Смотрите, ты удалил свои данные, а дальше… Меня удивляет, когда люди начинают говорить «вот, я посмотрел свои данные, и, например, какой-то сервис что-то обо мне хранит».
И часто это та информация, которой человек хотел бы получить доступ.
Вот, допустим, не знаю, я пользуюсь iCloud, я взяла и удалила оттуда все фотки.
И что я ожидаю через неделю?
Пойти посмотреть фотографии?
Их же там не будет.
То есть в чем цимес вот этого удаления, если люди вообще пользуются сервисом?
Если, например, им не нужен сервис, зачем они вообще-то данные заливали?
Ну, например, ты пользовалась каким-то сервисом, не знаю, там, Твиттером, например, и он знает кучу данных о тебе, а потом выяснилось, что...
У них какая-то проблема с безопасностью, и уже часть этих данных украдена.
Так уже поздно.
Ну, может быть, твои еще не украдены.
Или не все.
Или не все, или через данные.
Ну, как было с этой системой, когда украли все ССН и так далее.
Не всех же вроде украли сразу.
Я не помню, как называется.
Я понимаю твое корпоративное возмущение.
Но я не очень понимаю, что ты Кэппл-то хочешь сказать.
Они на протяжении последних нескольких лет последовательно показывают и доказывают.
Мы ставим ваше прайвеси выше всего.
Мы никогда не передаем ваши данные, которые не нужны вообще в принципе.
Значит, мы...
Весь этот машин-леунинг делаем у вас на девайсе и так далее.
И поэтому делаем очень плохо.
Слушай, у меня к Apple никаких претензий на самом деле нет.
Мне кажется, то, как они работают с безопасностью, это то, как все должны это делать.
И все вместе должны делать это даже лучше, чем Apple.
Я просто считаю, на самом деле, что нужно еще людям хотя бы немножко понимать, что значит какие-то мои данные, и если они куда-то попали, что дальше с ними может произойти.
Я тебе скажу, все-таки, по-моему, у тебя срабатывает эта солидарность, потому что ровно такие же наезды на Майкрософт.
У нас возле них вызывали совершенно хорошее понимание, типа «Ой, классно там Apple наезжает на Microsoft».
Однако теперь на фоне вот этого... По-моему, у них в этом отношении никакой этики нету.
Но, слушай, ты правда считаешь, что они вот эту вот фичу взяли, запилили за последние две недели?
Я считаю, что эту фичу пилили без всякой связи с скандалом Cambridge Analytica.
Без всякой связи.
Так фичу пилили, потому что Европа это требует.
Наверняка это часть регуляции, я с Фишей согласен.
Наверняка положено показывать.
О, да, есть же это GDPR, которое...
я их уже задолбала.
Слушайте, а сейчас с возможностью скачать эти данные, это еще одно окошко для того, чтобы можно было украсть данные.
То есть, если раньше нужно было как-то к сервису подключиться, сервис хакнуть, то если теперь у меня есть возможность скачать, то можно через этот канал хакнуть и скачать мои данные, их удалить или изменить.
То есть, ты можешь сама себя хакнуть и скачать свои данные?
Нет, не я себя.
Я свои данные должна иметь возможность скачать.
И это еще одно окошко, чтобы кто-то другой мог как-то прикинуться мной и скачать мои данные.
Конечно, удобно, спортивно.
Изменить вряд ли можно, по-моему, там Redonly архив будет.
Но действительно, да, еще одно окошечко, такая форточка.
В этой статье поразительно не контент и не содержание ее, а заголовок.
Я скажу, что согласен.
Apple, значит, улучшает свою прозрачность для того, чтобы избежать скандалов подобных в Фейсбуке.
В огороде Бузинаев, в Киеве дядька, как говорят у вас, Грей, на вашей родине.
И на вашей тоже, кстати.
На всех родинах, так говорят.
Ну, при чем здесь?
Ну, где одно, где другое?
Ну, как они избегут скандал?
Но если Фейсбук приносит Обаме все свои секретные данные сами по себе и говорят, ну, чувак, возьми, возьми, ну, не надо для этого технических средств, чтобы такого избегать.
Apple не принесла, а эти принесли.
Ну, молодцы, ну, вот теперь получайте.
Но где связь между иконкой и тем, чтобы не ходить и не раздавать свои данные, кому попало?
За это вас будут, Ксюша, пинать всю следующую неделю, я уверен.
И вы потеряете еще миллионов пятьдесят.
Мне кажется, что этот подкаст настолько политизированный, более политизированным подкастом, чем сегодняшний, я просто не помню.
Это такое... Чем он политизирован-то?
Я не знаю, какую мы тему еще американской политики сегодня не коснулись.
Нет, это просто новость.
Новость вчера была о том, что стала известна информация о том, что Фейсбук сам предложил Обаме эти данные.
И наезжают не потому, что данные дали, а потому, что Обама их взял и не отчитался за них как пожертвование в свой политический фонд.
Вот в этом как бы скандал, понимаешь?
Нельзя чего-то такое материальное взять, видимо, нельзя, там сейчас разбираются, и не сказать, что это такое пожертвование от организации мне пришло.
Это незаконно.
Грейт, то есть ты не согласен, что политизировано до сих пор?
Я буду говорить слово лопата, когда я считаю, что это относится не к технологиям, а к политике.
Да.
Ты сама эту тему выбрал?
Я могу только посоветовать, послушать.
Есть такой подкаст, который начал выпускать Андрей Себран.
У него, по-моему, 9 выпусков вышло.
Он у нас был даже как-то в гостях.
Он директор по маркетингу сервиса в Яндексе.
И вот там с недавних пор у него возникло такое аудиоприложение к его телеграм-каналу.
И вот в последнем подкасте у него есть замечательный в этом отношении рассказ.
Как раз тоже про Фейсбук, про весь этот скандал.
Он довольно подробно его разбирает.
Но на самом деле основная мысль в том, что вообще говоря...
Тут получается так, что у нас разница между технологиями и политикой так сильно размылась, потому что если в результате использования всяких технологий, кембридж-аналитики и так далее, в Штатах выбрали вот какого-то конкретного президента, а это влияет на весь остальной мир, в том числе на тех людей, которые не то что в Фейсбук, интернета в глаза никогда не видели, сколько там где-нибудь там.
в Конго сидят и даже сотовые связи не всегда им видят, то, наверное, это, в общем, не технологии и не политика, это у нас мир теперь такой, где, в общем, конкретная политика Фейсбука может вызвать совсем другую политику в жизни.
Так, version control или meltdown?
Или тема пользователей?
Version control.
Это не про version control, но продукт любопытный.
Это я коротко так.
Следующий раз более элегантную меняй тему, окей?
Они будут нас учить, как делать бизнес, Ксюша, да, вот эти люди.
Глич.
Как-то он так звучит.
Как можно так называть сервис для вершин контрола?
Да он не для вершин контрола, это просто статья неправильно названа.
Глич это фог-крика-сервис, о котором я, по-моему, раньше слышал, но в этот раз у меня был шанс зайти туда, посмотреть и ужаснуться.
Ксюша, расскажи, что нам завезли и почему нам всем надо радоваться?
Я так понимаю, эта статья как раз про то, что они хотят...
предоставить другой взгляд на вершин-контроль.
А почему ты говоришь, что это не про вершин-контрол?
Я так понимаю, что это такой сэндбокс для программирования какого-то облегченного.
И вот там они предлагают вершин какой-то новый GUI и новый взгляд.
И я так понимаю, что что они делают?
Они просто уменьшают сложность вершин-контроля, ограничивая его функциональность.
То есть банально, я так понимаю, ты можешь только...
создавать версии и возвращаться к ним.
И то есть, если бы гид умел только это, то гид тоже был бы простым.
Они там просто много гонят на гид, говорят, что это сложно, неподъемно, и все программисты знают только две команды, так они, я так понимаю, сделали вот такой гид только с двумя командами, и поэтому он легкий.
А вы сам сервис-то видели?
Да, я сейчас на нем.
Я говорю, что это не только про вершинг-контрол, поскольку это действительно плейграунд для коллективной работы над проектами.
Вот сейчас я гляжу, люди заходят в этот MyCool веб-сайт, первый проект сверху, видимо, наши слушатели пошли по ссылке посмотреть, что это такое.
Я так понимаю, вы можете зайти вместе, значит, поредактировать какой-то недобитый HTML-чик, написать какого-то странненького JavaScript, добавить туда картинок и все вместе, значит, всем миром создать какой-нибудь следующий Facebook.
Там ботики можно создавать.
А это бесплатно?
там есть sign-in, как-то денег не просит.
Вроде как можно зайти через GitHub.
Сейчас я попробую зайти через GitHub.
Не, не буду.
Он хочет мои персональные данные.
Идите в баню.
Не дам.
Чем этот сервис отличается от того, чтобы просто поставить какой-то редактор кодовый и что-то пописать тем, что тебе задеплоят сайты и можно будет зайти по какому-то урлу?
Тут сразу все интегрировано.
Тут и лайв-просмотр есть.
Я так понимаю, когда все эти люди что-то меняют, и лайв будет сам, лайв-вью обновляться.
Что-то вместе, значит, попилить вместе.
Вместе, Ань, если ты сравниваешь просто сам себе сайтик сделал, то есть тут ты можешь с соседом делать, не только одна.
А во-вторых, да, то, что ты сказала, то есть какие-то вещи, они тебе деплоят.
И все уже установлено.
Прикольно.
Ну да, это как раз их фича, в том числе, вот говорят, теперь и гид, вот этот страшный, сложный гид у нас такой простой, такой простой, и ничего не надо делать.
Они, кстати, не первые, кто пытаются гид упростить до уровня идиотизма.
Ну, нормально, пускай упрощают гид, действительно не самая простая штука.
Интересно, что они на самом деле юзают?
Гид, наверное, под капотом.
Просто оставили только чекаут-коммит такой, чекаут-коммит такой, и все.
Меня удивляет, когда люди гонят на гид или на любую другую version control, говоря, что вот, это ужасная штука, она ужасно непонятна, мы сделали лучше, а потом, когда оказывается, что они сделали лучше, оставят две команды.
То есть это не лучше, это не новый взгляд на version control, это просто мы не даем тебе никакой гибкости, поэтому оно стало простым.
Но вот в этой ВПАУ, в этой лапе, которой я пользуюсь для рест-клиентов, мы про него говорили, такой сервис и программа, у них тоже свой собственный подход к гиту.
Они позволяют, они добавили тебе одну кнопку, которая называется синхронизировать.
Типа, сделайте мне хорошо.
И эта кнопка действительно прячет тебе все, что надо.
Она когда надо сделает фичи, там, пул апдейт, когда надо сделает коммиты и чего надо.
Когда надо, сама сольет разные ветки, если они появились.
Ну, не первые вот эти чуваки, которые пытаются гид сделать с человеческим лицом.
Вообще, по-моему, кнопка синк популярна во всех разведствиях, гуевых редакторах.
Я ее всегда боюсь нажимать, потому что не представляю, чего она будет делать.
Как она разрешает мерч конфликты?
Как-то волшебно.
Как фишка ляжет.
Как повезет, так и будет.
Но умеет делать синг, говорит, оп, сингт.
Прелестно, прелестно сингт.
Ни разу мне ничего этого, Пау ничего плохого не делала, ни разу ничего не ломала.
Но конфликтов пока я не видел.
Я как-то пыталась сделать синг с облаком Mail.ru, и в итоге все удалилось с облаком Mail.ru.
Да-да, синк это стрёмно звучит, особенно для специалистов.
То есть в какую сторону, у кого приоритет, как разрешаются конфликты, если они будут.
Вот эта вся магия пугает.
Ну, видимо, не пользователей этого глича, потому что его так и называют.
Если будет глич, ну нормально.
Ожидаем из названия.
Там же есть стратегии для разрешения таких штук, но часто это все сваливается в то, что тебе нужно разгребать этот мес, причем мес уже гораздо хуже, чем был у тебя сначала.
То есть он тебе частично что-нибудь засинкал, а где-то не смог, и тебе нужно либо ревертиться к началу, либо продолжать.
Все это, ну, в общем, страшная ситуация.
Я тоже против синков.
А я тут недавно узнал по поводу магии гитовской.
Я узнал, ты знаешь, Ксюша, есть в гите такая штука, которая называется Work 3, Git Work 3.
Не пользовалась.
Это приятная штука.
Даже удивительно, что я раньше про нее не знал.
Это возможность иметь одновременно несколько активных деревьев, которые, например, в разных бранчах.
То есть одновременно держать их все вместе на диске.
Одновременно с ними со всеми работать, открыв, например, в ID, как несколько модулей или несколько проектов.
И делать кросс-поиски.
Ну, они просто файлы у тебя в разных каталогах лежат.
Прикольная штука.
Вместо того, чтобы делать бренч, каждый раз переключаться.
У меня такие бренчи, между которыми тебе не нужно переключаться.
То есть это не как свитч, а как бы вместе.
Прикольно, кстати.
Прикольно, прикольно.
Полезно иногда бывает.
Особенно, когда работаешь над двумя сразу, и надо постоянно проверять, как в прошлой версии у тебя ссылки были, или как в параллельной версии.
Иногда удобно.
Я тоже подумала, что иногда удобно.
То есть они вдвоем существуют одновременно.
То есть тебе не нужно два чекаута, например, держать, и там переключаться между этими бранчами или синкать их, да?
Ну да.
Так и есть.
Ну что, пойдем к теме нашей слушателей.
Да, да, давайте к теме.
Первая тема.
Google проиграл апелляцию с Oracle.
И там какие-то... Тут Сан-Франциско будет решать, сколько миллиардов Google будет платить за весь этот ущерб и так далее.
Вроде я про 8 что-то слышал.
Какое-то такое число миллиардов.
У нас разные расчеты есть.
Но, тем не менее, да, официально признанно, и вообще апеллировать больше некуда, что Google Джаву использует не очень законно и нарушает права органов.
А, Ксюша, напомни мне, по-моему, мы в этом споре были все на стороне Гугла как раз.
Потому что мы Oracle еще меньше любим, чем Google.
Ну, да как-то так.
Ну, там у них какая-то же модная история.
Там они, я так понимаю, ругаются за какие-то очень такие common sense имплементации функций.
Там же что-то у них было со строкой или еще что-то такое же банальное.
То есть, если бы Google писал это сам, и, скорее всего, он писал это сам, написали бы абсолютно так же.
В общем, история, мне кажется, темная.
Интересно, кстати, то есть они заплатят единовременно или они будут просто как бы вечно потрачить на... Это решит как раз новый суд.
То есть есть апелляция, где сказано, что все плохо и вы, ребята, проиграли.
Просто да, не с каждого ли андроида будут платить или один раз со всех?
Один раз грузовиками завезут денег.
Ну да, с прошлого раза там, конечно, один раз.
А потом?
А потом как договориться, если не починится.
Следующая тема.
Следующая тема у нас как раз то, что вы хотели обсудить про Meltdown от Microsoft, где в результате применения патча к Windows 7, кажется, стало все еще хуже с точки зрения безопасности.
Мне кажется, молодцы.
Мне понравилась эта тема.
Я, если честно, удивляюсь.
Просто идея какая?
Все-таки большинство компаний все эти патчи делали в таком очень активном режиме.
Там же получилось так, что журналист немножко слил какой-то промолдаун как-то опосредованно.
И поэтому я, если честно, подозревала, что часть патчей будут не то что фиксить, а еще что-то ломать.
Ну и видите, получилось, что для Windows 7.
Windows 7, я так понимаю, сейчас не в таком уж приоритете, тестили чуть-чуть меньше, и получилось, насколько я понимаю, что там память, которая получается под угрозой, теперь не только Kernel может аксессить, а просто кто угодно.
То есть хотели починить, а доломали...
что теперь еще легче стало.
Битик не в ту сторону ввели.
И это целиком вина твоих игр, коллег.
Я зуб даю.
Конечно, программисты тоже пальцем деланы.
И, видимо, недопроверили.
Но я практически уверен, что над ними стояли менеджеры с палками и говорили, надо срочно.
Имиджевый риск слишком велик.
Срочно надо.
Это же просто.
Я на последнем совещании запретил использовать два слова.
Слово на букву J, я сказал тебе J, слово у нас запрещено на совещаниях, то есть just.
И слово на букву S. Какое слово, догадайся, Ксюша?
Simple.
Simple, да.
It's just simple.
Да, все, ни в какой комбинации, ни simple, ни just запрещаю использовать.
Слушай, ну я тебе немножко возражу, потому что патч-то вышел...
если весь этот шум начинался в конце прошлого года, то патч-то вышел вообще в январе-феврале.
Нет, там же был шум, который был внутренний и скрытый от общего внимания.
Еще за год до того.
Да, они начали зарабатывать эти патчи.
А потом, я так понимаю, что все должны были выпустить.
Там же получилось, что в среду об этом сказали, а все должны были патчи выпустить в понедельник.
Но что-то там не доделали, не дотестили.
Почему здесь менеджеры-то?
Извините.
Если этим криворуким программистам не хватило полутора лет на написание патча, почему здесь менеджеры, которые их поторопили на два дня?
А потому что, может, им надо было полтора года и три дня, а не два дня.
Конечно, ага.
А еще печеньки принести, ага.
Тоже неплохо.
Так обычно и бывает же.
И вот такую фигню написали.
Когда тебя под конец совсем торопят.
Не приносят печеньки эти подлые менеджеры.
Тут, конечно, ты начнешь открывать память для чтения всем совсем.
Да, конечно.
Ты исходишь, Грей, из подозрения, что программисты, в общем, им все равно писать хороший код или плохой код.
На самом деле не так.
На самом деле программистам приятнее писать хороший код, чем плохой.
И условия, в котором они пишут плохой код, заключаются... Есть две причины.
Самая главная и большая причина, это им не дают достаточно времени, чтобы из плохого кода сделать хороший.
Там есть и другие...
Зачем делать сначала плохой код, а потом из него хороший?
Так уже было.
И вообще не факт, что это те же самые программисты.
Какие-то одни программисты сделали плохой код, потом хорошие программисты должны были его переписать и сделать хорошо, но им не дали времени.
Я думаю, что так и было.
Любой проект берет ровно столько времени, сколько он берет.
Подождите, я думаю, что так не было.
И вообще все эти разговоры на тему того, что вот не дали и так далее, значит,
В этой всей, так сказать, истории проблема ровно в одном.
Написать плохой код, ну то есть написать, условно говоря, код, который делает хуже патча, а не с тем кодом, который делает лучше в этом же патче, стоит примерно одних и тех же усилий.
Вопрос просто в квалификации тех, кто это делает.
Да нет, не так все просто.
Мы же не отвертки на заводе штампуем.
Понятно, что нужно волшебное озарение и печеньки еще желать.
Печеньки хорошо.
Вы думаете, в Майкрософте действительно плохая квалификация у программистов?
Мне кажется, не все так просто.
Ну, где-то там точно плохая квалификация, раз они такую изюмость подпустили в это.
Точно у программиста.
Я на менеджеров подозреваю.
Это такой типичный менеджерский случай.
То есть написали плохо одни, а виноваты все равно менеджеры.
Всегда.
Менеджеры виноваты всегда, а во-вторых, они еще... Первичный баг тоже, в общем, не менеджеры обеспечили.
В привычном баге и сами программисты Microsoft не особо виноваты были.
Прямо скажем.
Если ты вспомнишь, о каком баге мы тут разговариваем.
Ну, ладно, давайте к следующей теме.
Давайте к следующей теме.
WebAssembly у нас был, по-моему, в этих темах, поэтому, наверное, кто-то про это что-то может сказать.
Архитектура для Go.
Женя, это к тебе.
Нет, это не архитектура, это, по-моему, новая destination архитектура, то есть во что они могут это собирать.
Я понятия не имею, как это JS, WASM будет работать, что он будет генерировать.
Ксюша, ты что-нибудь знаешь про WASM?
Факт, я тоже не особенно в теме по этому поводу.
Но я так понимаю, что просто еще одна архитектура, окей, это значит, что Go развивается, кто это будет использовать?
Не факт, что сильно много.
Я просто не знаю.
Мне кажется, Go... Я хочу сказать, что Go хороший для... Будет такой новый таргет, который может быть в WebAssembly теперь.
Это все, что мы понимаем из этого.
То есть, как вы можете сейчас компилировать под разные платформы, сможете и вот под это.
А эта платформа потом запускается, видимо, в том месте, где WebAssembly работает.
Ну, какие-нибудь браузеры, да, наверно.
То есть Go можно будет запускать в браузере.
Надо это кому-то?
Это вопрос, правильно?
То есть это получается как Node.js, только наоборот.
Мы за это Котлин ругали, который резво говорил, что у нас можно на что угодно наши таргеты делать.
И туда таргетировать, и на клиент, и на сервер.
И мы удивлялись, как это все они представляют себе.
Теперь удивляемся про Go.
Я не понимаю.
Ну, мне кажется, что всем хочется какой-то язык, который будет как JavaScript везде.
И пока, я так понимаю, ни одного языка такой не получается.
Может, получится Go.
Go приятнее, ну, концептуально, чем JavaScript.
Посмотрим.
Окей.
Так, побежали дальше.
Из докера ушел CTO, который Solomon Hikes.
И написал красивое письмо про то, что вот он ходит, но, в общем, он не мог бы быть более счастлив, чем вот.
В общем, он страшно доволен тем, что произошло, но просто компании теперь нужны CTO, умеющие работать с большими корпорациями.
Ну, и нормально.
Ушел, ушел.
Ну, потому что, типа... Ну, он же не совсем ушел.
Он вот пишет, что не все так трагично, потому что он будет в борт-мембер и будет все равно помогать.
Работать просто не day-to-day operations.
Ну, да, нет.
Так, так, ничего.
Я не понимаю, почему это так прокомментировано у нас, типа, Docker Incorporated это все.
Нет, это заголовок из другой статьи, которую мы обсуждали недели три назад.
Тоже подобное что-то было, но теперь вот совместить можно.
Хайкс ушел, вот теперь действительно все.
Теперь, значит, вообще... Ну, не знаю, не знаю.
Он достаточно подробно и красиво расписывает, в чем разница, и действительно разные продукты требуют разных этих, если они собираются все большие корпорации пересадить на докер.
то надо понимать все-таки, что эти корпорации требуют от продукта.
Это немножко другое.
Это вообще не немножко, это совсем другое.
Я бы с тобой согласился, вот, закрытыми глазами, если бы я шла про SEO.
Но CTO это... То есть, какой нам сигнал должно послать?
Что техническое развитие докера, как оно шло до этого момента, видимо, теперь как-то поменяется.
Ты знаешь, я не уверен, потому что я явно не знаю, как у них распределена матрица обязанностей, кто за что отвечает.
Ну, сетевой явно отвечает, это технологическая должность, правильно?
Это про технологии.
Неизвестно продукт, есть ли у него там продукт.
условно говоря, то, например, видимо, далеко в поле его ответственности есть всякие SLA и прочие требования к тому, как должен работать новый продукт.
Кто следит за продуктами докера, тот не даст соврать.
Они как раз недавно чего-то позакрывали.
какие-то продукты, которые для корпоративного сектора намечались.
Я краем глаза видел вот эти сообщения.
Вот это значит шатдаун, это шатдаун.
Может, это все как-то из одного места растет.
Позакрывали продукты неудачно.
И закрыли неудачного сетевого.
Ну, не то что неудачного, а такого, знаешь, молодого хакера, который ему сейчас 34, то есть он вообще, это фактически первая его работа.
Видимо, им нужен человек, который умеет, так сказать, как он выражается, shipping software для больших корпораций.
Который раньше Coca-Cola руководил какой-нибудь.
Ну, это, короче, свои какие-то эти.
Окей, что там дальше у нас есть?
Дальше тема, в которой вы мне не поможете.
Это про то, что Telegram привлек еще 850 миллионов долларов в процессе размещения своих токенов.
Ксюша, не перебивай его.
Ну, я хотела, на самом деле, поговорить про Telegram Downside.
Ну, ладно, давайте про токены.
Не-не-не, а здесь, на самом деле, это же не про сам Telegram.
Значит, новость-то заключается в том, что это уже вторая новость, абсолютно аналогичная первой.
Просто она отталкивается от извещения, которое Telegram, то есть две компании, которые стоят за Telegram, отправил в комиссию по ценным бумагам.
в Штатах, то есть он сообщил, что еще какое-то количество 94, по-моему, инвестора подписались, минимальная сумма участия миллион долларов привлек вот еще 850 миллионов.
Итого это получилось миллиард 700 миллионов за два раунда.
Тут пытаются, так сказать, спросить, а что, собственно, будет и в чем бизнес и так далее.
Дело в том, что
Это тяжело, конечно, прочитать 123 страницы white paper этого проекта.
Но ты смог.
Тоже телеграмма и все.
Нет, я его по диагонали просмотрел.
Первые две.
Но там достаточно подробно описано, на что планируется использовать эти деньги.
Во-первых, Дуров и прочие основатели, то есть там два брата Дурова, вот.
Они не получат денег, это отдельно указано в обоих декларациях, которые отправлены в СЕК.
Эти деньги будут использованы, собственно, на поддержание, во-первых, самого Телеграма, во-вторых, на развитие дальнейшее.
То есть там есть файловый сервис, который позволит хранить файлы, там есть...
Telegram DNS, который позволит, условно говоря, использовать систему имен по принципу DNS вместо имен аккаунтов и так далее.
Там достаточно развесистая инфраструктура планируется к разработке.
И разработка и поддержание его это и плюс платежная система, которая тоже будет потом как-то зарабатывать.
Вот, то есть, там довольно большие вклады.
Собрали и собрали, молодцы.
Следующая тема.
Ну, они, конечно, молодцы, потому что это рекордная на самом деле.
Это не ICO, кстати говоря, особо, честно сказать.
Строго говоря, в терминологии, это не совсем ICO.
Но это рекордная сумма, особо, наверное, на КПП.
Слушайте, подожди, вопрос у нас там про то, как они все-таки деньги собираются зарабатывать.
В этих 122 страницах написано, какая у них монетизация.
Там, среди прочего, указана, например, платежная система, которая будет недоимна между пользователями будущей системы Телеграма.
И... Нет, там на данный... Смотри, значит, по сути дела все инвесторы, а там все инвесторы достаточно большие люди...
Я имею в виду, что в отличие от остальных ICO, там речь не идет о людях, которые 100 долларов или 1000 долларов попытались вложить.
Я же говорю, там минимальный чек начинался от полумиллиона долларов.
Так вот, эти люди скорее дали деньги под имена двух братьев Павла и Николая Дуровых,
Под уже второй подавят взлетевший и очень неплохо взлетевший их проект.
Первый ВКонтакте, второй Телеграм.
Подожди, ты вот общими словами отвечаешь, прямо как по плану.
Короче, нет, видимо, уже очень долго говорить нет.
Слушайте, ну, ребят, ну, на самом деле, Фейсбук тоже, вообще говоря, там, сначала взлетел, потом придумал рекламу продает.
Погоди.
Можно было нет ответить, да.
А ты так долго отвечаешь.
Давайте вспоминать, как Твиттер взлетел и только потом придумал, как он будет понетизироваться.
Выход в ICO, не в IPO, а именно в ICO, это означает, что люди, которые вложили по миллиону долларов, они ожидают чего?
Это ж явно люди, которые... Подожди, дай до конца спрошу.
Не перебивай меня.
Я до конца спрошу.
Они не ожидают того, что... Или они ожидают того, что, например, Телеграм-коины станут основной платежной системой мира через год.
Тогда бы я понял, да, вот действительно мы вложились, наши Телеграм-коины вырастут, такая пирамида у нас получилась.
И мы будем в начале всего этого стоять.
Они, видимо, другого чего-то ожидают.
Формально говоря, они купили некую сумму этих самых коинов как форму участия в компаниях, которые стоят за Телеграмом.
То есть они фактически, то есть это такие на самом деле правильные инвестиции.
Я не понимаю, что такое правильные.
А что значит форма участия?
И правильные тоже мне интересны.
Когда происходит инвестиция традиционного образа, понятно, что это такое.
Когда происходит инвестиция в криптоформе,
При помощи токенов, которые они сами придумали, мне кажется, единственное, что поддерживает этих инвесторов в радости, это идея в том, что эти токены станут дороже.
И они станут каким-то более другим.
Например, платежная система будет вот этого самого Телеграма, и тогда какой-то смысл это имеет.
Или там есть что-то еще, что я не понимаю.
Я не понимаю, каким образом это часть Telegram они таким образом покупают?
Где эта часть Telegram?
Потому что на самом деле, формально, есть две компании, зарегистрированные в офшор.
Одна называется, если я не ошибаюсь, Telegram Perforated, другая тоже как-то еще.
И, собственно, именно эти компании продали, привлекли такие инвестиции, продали фактически свои акции только в цифровой форме.
О чем и сообщили, там есть такая форма D, сообщили в комиссию по биржам и ценным бумагам США.
Ну, чтобы там обоих братьев продолжили пускать в штаты, например.
И все эти люди, которые купили на эту сумму, так сказать, виртуальные акции, они фактически стали акционерами этих там.
Эти привлеченные деньги будут использованы для разработки технологий и так далее.
Нет, речь не идет о том, что эти токены, да, конечно, все надеются, что они там потом возрастут.
То, что говорят люди, покупающие акции, купившие акции Google в 2004 году...
тоже на это надеялись.
Подожди, ну это акции, а это токены.
Вот мне интересно, с акциями вроде как все понятно будет.
Вот компания выросла, и акции ты кому-то продал.
Токены таким же способом, да?
То есть просто менее легально.
То есть я просто покупаю какую-то вещь.
Почему менее легально, Ксюш?
Подожди, они купили эти инвестиции, зарегистрированные в соответствующей этой.
Они, да, они не котируются на NASDAQ, они не котируются на New York Stock Exchange.
Вот.
Ну, строго говоря, ничего.
А котируется нигде.
Они нигде не котируются.
То есть это как раз, слушай, правильно говорит, это покупка надежды.
Обязательно где-то котироваться, понимаешь?
Грэй, я имела в виду нелегальность в том, что там кто-то может всякие свои пампить там и так далее.
Делать разные схемы, которые такой как Умпутун не отслеживает.
Правильно?
И то есть я покупаю что-то такое, где в принципе возможно... Все.
Если ты найдешь, где это купить, то там возможно все.
Да.
И причем речь идет о рынке, где, сколько эти самые сказали, 80 процентов, да, наши сказали, регуляторы, все хай-сио, это развод населения на бабки.
Вот на этом диком рынке единственное, во что эти люди, вкладывающие миллионы, поверили, в то, что Телеграм, видимо, их не разведет.
И я не очень понимаю всей этой системы, всей этой схемы, а уж особенно не понимаю сравнение твоего игры с тем, что это как выход в публичную кампанию.
Так какая же она публичная, когда публика... Не-не-не, подожди.
Это наоборот не сравнение.
Они не выходят в публичную компанию.
Они вместо IPO делают ICO.
Они в публичную компанию не выйдут, потому что у них в первом размещении участвовал 81 инвестор.
Во втором 1994, и это, ну, то есть они по всем американским правилам, если помните, кстати говоря, извини, Ксюша, у Фейсбука был очень интересный казус, они подобрались к количеству в 500 инвесторов, а это по американским законам четкая граница, когда компания обязана стать публичной, даже если она не котируется на бирже.
Окей, мы на этой теме засиделись, затолкали ее уже.
Засиделись, да.
Ничего не понял.
Но, в общем и целом, компания распродала свои акции.
Да не акции, распродала фантики, которые сами себе придумали, фантики, о котором договорилось 500 инвесторов.
Подожди, подожди, скажи, пожалуйста, ты вот как акции отличаешь от...
А точно так же, как доллары отличаются от того, что ты напечатаешь у себя на принтере.
Что должно стать с акциями, чтобы ты их признал акциями?
Акции – это механизм проверенный, очень законно документированный, совершенно параллельно проверяемый.
Это такой же процесс по сложности, как, например, печатание денег какими-нибудь там федеральной системой, которая деньги печатает.
Да нет, конечно, подожди.
Да, конечно, да.
Да нет, конечно.
Любая компания, инкорпорируемая в Штатах или даже в тех же самых офшорах,
номинируют свой уставной капитал в акциях.
И все.
И не все, это только начало.
Все остальное происходит как раз то, что превращает в фантики, а именно мы сказали, мы стоим 500 миллиардов, давайте нам 500 миллиардов.
Вот с этого момента все, что начнет происходить, это разница между ICO и IPO будет.
Давай другие темы, у нас не финансовый подкаст.
Понятно, потому что не все разбираются в финансах.
Давайте дальше.
Совершенно точно.
Вот.
Асинхронные вычисления в прошлом подкасте.
Была проблема с сервисом.
Это я пропустил после темы про сокращалку Google.
Дело в том, что, ребят, по-моему, это вообще не вопрос к нам.
Тут вообще вопроса нет.
Просто человек рассказывает, что понравилось.
Релиз IntelliJ IDEA обсудили.
На неделе падал Telegram, падал
на протяжении, по-моему, часа или что-то вот этого.
Вот.
Ну, что, нормально.
Мне понравилось, что там кто-то запилил пирамиду от имени Дурова, говоря, что переведите мне Ethereum, я хочу извиниться, и я вам переведу обратно.
И перевели же!
Это же прекрасно!
Нет, ну, а что вы хотите, ребят?
Хочу, чтобы не переводили.
Хе-хе.
На самом деле, вы знаете, какое количество я видел по поводу этого самого ICO Telegram?
Какое количество я видел фальшивых сайтов этого самого ICO?
Типа, вот вы приходите, подпишитесь.
И вершина, это, конечно, было совсем замечательно.
Когда сделали фальшивый сайт новостной,
ровно из одной страницы состоящей, про то, что вот действительно началось ICO.
Есть такой сайт For Clock, он большой, хороший, знакомый и прекрасный сайт.
Так вот, люди сделали его копию, ровно его дизайн.
Одна новость на нем.
То есть одна страница буквально.
А то, что началась ICO Telegram, вот ссылка на правильное ICO.
Ну, фишинг, он такой фишинг.
А то, о чем Ксюша говорит, это какое-то популярное явление, когда боты от имя кого-то пишут сообщение, которое визуально вообще не видно, что это другой человек писал.
А где они писали, в самом Телеграме?
В Твиттере.
Нет, подожди, ну это...
Боты ботами, они же это сделали именно в тот момент, когда он лежал, и как бы это был очень контекстуальный бот.
Ну да, это не бот широкого направления.
Если я ошибаюсь, боты в основном в Твиттере зашлись.
Вот.
И да, да, да, там... А как так?
Вот это у нас дальше было, дальше есть следующий... Подожди, подожди, а как отрубление электричества в дата-центре вызвало падение всего телеграмма?
То есть это означает, что у них нет географического распределения?
А у них как раз есть географическое распределение, пострадали европейцы, в основном европейские пользователи и часть азиатских.
То есть у них географическое распределение работает только для того региона, в котором не упало?
Это что за географическое распределение такое?
Смысл географического распределения не только в том, чтобы прокси поставить поближе к пользователю, но в том, чтобы пережить падение региона.
То есть, банально, у них в Европе должно быть два центра, и если в одном отключают электричество, то в другом, скорее всего, нет.
И эти европейские юзеры, это я для Грея, который удивлялся, должны быть там, а не то, что Европа не работает.
Или, например, они пойдут в Азию, или через 250 миллисекунд latency пойдут в Америку.
Куда-то пойдут, но то, что они упали все, означает, что у них чего-то с high availability, проблема какая-то.
Определенно имеет место быть.
Мы же не знаем, как у них на самом деле выглядит архитектура всего этого.
Ну, не знаем, мы по результатам судим.
Результаты так себе получились.
Ну, по результатам, знаешь ли, и Google падал, и Skype падал, и многие еще падали.
Мы их тоже пинали в свое время.
Когда падает кто-то и говорит, что у нас дата-центр упал или сгорел, вызывает резонные вопросы.
А понимают ли они, чего они делают на самом деле?
Вообще, ты же понимаешь, что это достаточно, на самом деле, развесистая штука, подобные
вещи по отработке этой самой high availability.
Конечно, человечество придумало методы.
Посмотри, как Netflix это делает.
Они ресурсоемкие, они требуют людей, они требуют те же самые ресурсы и так далее.
Ну, это отмазки менеджеров.
Я говорю, ничего нового в этом нет.
На протяжении многих лет в Яндексе, например, ведутся такие учения, когда раз в неделю, раз в две недели гасится один из дата-центров, и никто этого не должен заметить.
Прекрасно.
Если в Яндексе сгорел дата-центр в Москве, а есть, например, в Питере дата-центр, ты же не сказал бы, ну, хорошо, москвичи не могут, но зато питерцы же могут.
Тебе бы такое в голову не пришло.
Определенная деградация в любом случае должна присутствовать.
Конечно, но не до уровня, что сервис 3 часа даун.
Ну, не 3 часа.
А сколько?
Извини.
Не 3 часа.
Они, по-моему, лежали около часа.
Кто-то написал 2-3 часа.
Ну, потом, слушай, они же молодые, маленькие.
Ну да, но ругать есть за что.
Потому что если не будешь ругать, они и дальше будут так падать.
По идее, да.
Но, опять-таки, мы же не знаем с тобой, как они должны...
разбалансировать свою нагрузку.
Мало ли, может, если вся Европа пойдет в Азию, то ляжет и Азия.
Мы не знаем.
Мы не знаем как.
Мы просто результат видим, неудовлетворительный в конце получился.
Значит, есть им куда расти.
Да-да-да.
Вот там чатики у нас делятся скриншотами по поводу того, как выглядел, собственно, призыв присылать им денег.
Ну и там действительно около сотни эфиров набрали
Окей, ну что, есть у нас еще... Это действительно немаленькие деньги в итоге.
Есть еще темы, или мы покрыли их все?
Так, музыка во время работы, наверное.
Мне кажется, там уже ничего такого нет.
МОС?
Мне тоже.
Согласен с предыдущим оратором.
Ну да, слушайте, ребята, вы проверяйте, пожалуйста, я не вам, я тем, кто присылает нам темы, все-таки проверяйте, потому что три темы на тему Intelligent ID, это как-то многовато.
Вы же понимаете, что мы ее сами не пропустим.
Тема не читай, сам пиши.
Ну, неважно.
Одну заплюсовали, а до остальных и разговор не дошел.
Нормально.
Пишите.
У нас свобода слова.
Первая поправка на подкасте действует, пока вы меня не раздразили окончательно.
А после этого начинается диктатура.
Ну что, есть у нас еще что сказать?
Аня, хочешь что-нибудь сказать?
Такое, чтобы зажигло.
У вас в Амазоне принято на Фейсбук наезжать?
Вы как-то не выступали особо.
Чего так?
Или на менеджер?
Я не знаю.
Я не наезжаю ни на кого.
Вот видишь, добрая.
Я люблю людей.
Тебя там, кстати, ругали в комментариях.
Причем обычно девочек ругают не за то, что надо.
А за что?
А тебя ругали за дело.
Вот, пожалуй, единственное за дело ругали.
Да, простите меня.
Нет, вот именно за это и ругали.
Говорят, что такое?
Пришли люди.
Все люди, как люди.
А тут одна такая вот, Аня.
портит буквально всю атмосферу посиделок на кухне.
Да коли, говорят они, понимаешь?
Ну, давайте я тогда спрошу.
Ну, я не знаю, может быть, пользователь думает, что мы все давно знакомы и друг друга знаем, но я же даже не видела никого из вас, поэтому, конечно, мне не очень удобно.
Ты думаешь, я его видел?
Ты чувствуешь страшное?
Никто никого не видел.
Серьезно?
А Ксению ты тоже новую называешь?
Асюша отказывается показываться вообще всем.
Подожди, подожди, я с этого места поподробнее.
А Ксюшу ты тоже так называешь на вы, нет?
Я что-то не заметил.
Ну вот Ксюшу как-то мне... Язык не поворачивается.
Это сексизм.
Нет, не сексизм.
А Грея ты на вы называешь тоже, да?
Я ни разу еще Грея не называла.
Его лучше не называть.
А так бы на вы.
Они меня не называют даже червяком.
Я бы назвала на «вы».
Вот такой дядька.
А отчество забыла.
Грей Сергеевич.
Окей.
Ну, хорошо, можно на «ты»?
Я должна спросить.
Да, конечно, нужно.
По-первых, не «вы», а «ты», да.
У нас же тут все давно уже так.
Я всех, кто приходит, называю на «ты» не потому, что я хамская морда, а потому, что, мне кажется, это единственное правильное...
Ну, вообще хоть в английском, например.
Удобнее.
Там нету такого.
Конечно, конечно.
Ты же не придешь в подкаст, начнешь сэр, там, милорд.
Это то же самое.
Ты меня тут постоянно милордом называешь.
Мистер.
Мистер Эмпутун.
На чью пельницу воду льете, мистер Эмпутун?
Это как в магазине.
Сэр, да, сэр.
Ну что, давайте на это оптимистическое обучающее.
У нас есть последняя кнопочка.
включаю последнюю кнопочку, мы с вами на следующей неделе встретимся, и будет реально.
Во-первых, выпуск после 1 апреля, не знаю, считается это шутейным выпуском или нет.
Ксюша, как оно?
1 апреля прямо сейчас.
Но мне кажется, что статьи не начались.
Я думаю, что да, в следующий выпуск мы будем обсуждать жесткие гиковские штуки, но которые все будут враньем.
Окей, готовьтесь.
Все, пока, до следующей недели.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления –
Или воспользоваться мощным API.
Начните прямо сейчас.
Введите промокод RADIODEFICE-T при регистрации и получите 10 долларов бонуса на аккаунт.